Alianza entre las farmacéuticas Novartis y Laboratorios Siegfried quedó sellada en agosto
Autor: 
Lina Vargas Vega - lvargas@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

La unión ampliará la oferta de fármacos para tratamientos para pacientes con diabetes y la hipertensión en el Colombia

Las empresas del sector farmacéutico firmaron un acuerdo de promoción y distribución de medicamentos para pacientes con diabetes e hipertensión del país. Los fármacos serán producidos por Novartis y comercializados en Colombia por Siegfried.
Desde agosto, la farmacéutica latinoamericana tendrá exclusivilidad para vender los productos del portafolio Cardiometabólico de la compañía suiza.
Pedro Lückmann, Director Comercial y Alianzas Estratégicas de Novartis Colombia, afirmó “con esta alianza logramos dos grandes objetivos: el primero es llegar a más pacientes de estas dos patologías, y el segundo es que nos permite concentrar nuestros esfuerzos en traer medicamentos innovadores a Colombia”.
La alianza comercial, pretende incrementar el acceso de más pacientes a tratamientos y ampliar la oferta de medicinas.
Por su parte, Paulo Etcheverry, gerente regional de Siegfried, explicó “aunque ya contamos con grandes alianzas con Novartis en México, Brasil, Ecuador, y en algunos países de Centro América y el Caribe, esta es la primera alianza que realizamos en Colombia con este importante laboratorio farmacéutico multinacional, por eso, para Siegfried Colombia marca un hito en la historia de la empresa”.
