Bono de género del BID y Davivienda es el primero con incentivos más allá del de género
Autor: 
Laura Sofía Solórzano C - lsolorzano@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

La entidad Davivienda se compromete a utilizar estos recursos para dos proyectos en particular como incrementar la factura de Pyme Mujer

Colombia será receptor del primer bono de género de Sudamérica y para conocer más sobre la iniciativa LR estuvo en entrevista con Gema Sacristán, directora de negocios del Banco Interamericano de Desarrollo (BID) Invest, entidad que emite el bono, y Efraín Forero, presidente de 
, que será el banco encargado de gestionar los recursos.
. Es un instrumento reflejado en sus capitales, no es un préstamo en sí. Davivienda emitió un bono por $362.500 millones (US$100 millones) y nosotros BID Invest, que somos el banco del sector privado del grupo BID, hemos comprado este instrumento financiero con una promesa de pago a siete años.
Davivienda se compromete a utilizar estos recursos para dos cosas en particular como incrementar la factura de lo que se llama Pyme Mujer, que son pymes lideradas por mujeres y, también, para incrementar a la compra de vivienda de interés social de mujeres en Colombia.
. Estamos complacidos de contar con este respaldo para desplegar en una forma más efectiva nuestros programas y productos para apoyar el emprendimiento de las mujeres, entre ellas, mujeres cabeza de familia.
Esperamos que en un lapso menor a cinco años, podamos continuar apoyando, que ha sido el compromiso del banco y también el emprendimiento de las mujeres. Lo hemos querido enfocar en el emprendimiento que se tiene en las pequeñas y medianas empresas que tengan accionistas, al menos 50% en mujeres, y que sean dirigidas también por mujeres.
 A mediados del mes de septiembre estaremos generando de forma masiva nuestras primeras iniciativas para las líneas que tenemos. Estamos esperando que podamos hacer cerca de 6.000 operaciones en un panorama muy amplio que dependerá de esta dinámica de la reactivación económica.
. Es el segundo bono de género que hay a nivel América Latina. Es el primero de Colombia y el de Sudamérica, y es importante mencionar que es el primero en el mundo que tiene incentivos, más allá de ser un bono de género. Davivienda con el compromiso de desarrollar una propuesta de valor específica. Nosotros a través de la Iniciativa de Financiamiento de Mujeres Emprendedoras (We-Fi), otorgaremos a Davivienda una bonificación por un valor total de US$300.000 en un periodo de cinco años por el cumplimiento de objetivos.
 Viene en un excelente momento. Entidades financieras y de Gobierno, tendremos que trabajar intensamente, no solo para reactivar el país, sino para tener un mejor país. Queremos tener espacios y oportunidades que puedan ser apoyadas en mejores condiciones para las mujeres.
 Dentro de nuestros objetivos buscamos, contribuir al desarrollo de los países de forma sostenible. Nuestro negocio es desarrollar países, con socios estratégicos, siempre buscamos socios, en este caso Davivienda, que son actores del sector privado que tienen el compromiso y que comparten esa misión de contribuir al desarrollo.
Colombia está progresando cada año más. Están pasando algunas cosas interesantes en el sector privado y entendimos que era el momento para hacer algo así tan innovador. Hay un compromiso de ayudar a las mujeres en Colombia. Este momento es especial para todos, y los bancos tienen un papel que jugar en el desarrollo de los países, pues los gobiernos no lo van a poder hacer solos.
