Cerrar brechas digitales es el gran reto para lograr la educación de calidad
Autor: 
José González Bell - jgonzalez@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

En el Congreso Empresarial Colombiano que realiza la Andi se discutió el rol de la educación frente a un mercado laboral cambiante y la digitalización

Con un panorama de deserción que puede llegar a 25% en el segundo semestre y bajar a 20% en 2021, el tercer día del 5° Congreso Empresarial Colombiano y la Asamblea Nacional número 76 de la Andi tuvo como eje central el rol de la educación en el país y la pospandemia.
La crisis aceleró la virtualización de las clases, lo que mostró las desigualdades, aún más las brechas digitales, que hay entre los estudiantes del país. Igualmente, sacó a relucir las competencias que deben tener los graduados para ocupar plazas en el mercado laboral, pues 54% de los empresarios colombianos dice que no encuentran mano de obra calificada.

Para John Jairo Arboleda, rector de la Universidad de Antioquia, el cambio a la virtualidad fue un proceso difícil, que dejó al descubierto las debilidades digitales del país. “Nos encontramos que la situación de los estudiantes es que no tienen equipos o no tienen conectividad o no tienen ambos”. La institución tiene 34.000 estudiantes, de los cuales 93% son de estratos 1,2 y 3.
Más allá de la cobertura, Arboleda dijo que poco se ha hablado sobre la alfabetización digital. “Esa conectividad y habilidad que se tiene por lo digital la usan para entretenerse, no para educarse”.
Alejandro Gaviria, rector de la Universidad de los Andes, expresó que es una oportunidad para que el sector sea más inclusivo y esté en todas las regiones de Colombia, también para conectarse más con la sociedad y fortalecer la conversación de doble vía entre academia, sector privado y sociedad civil para entender las necesidades de todos. “El conocimiento de las universidades debe pasar a ayudar a la sociedad, ofreciéndole soluciones para sus problemas más urgentes”, expresó.
Con respecto al futuro de la educación, el rector manifestó que “se deben tomar lo mejor de los dos mundos”, el digital y el presencial, para ofrecer nuevas metodologías que ofrezcan contenidos y experiencias de calidad.
María Victoria Angulo, ministra de Educación, destacó cómo desde el Gobierno se ha venido pensando en cómo llevar la educación en Colombia hacia un foco mayor en el desarrollo integral de los jóvenes, donde se tenga en cuenta competencias ciudadanas y socioemocionales.
Frente a esto, todos estuvieron de acuerdo en que las instituciones tienen que replantear su programa para ofrecer una educación acorde con lo que busca el mercado laboral.
Una muestra de esto fue que, según Jeff Maggioncalda, CEO Coursera, las personas en el país están interesadas en adquirir habilidades en negocios, tecnología y ciencia de datos, y todo por internet. Las inscripciones en la plataforma tuvieron un aumento de 460%.

Brad Smith, presidente de Microsoft, expresó que ampliar la cobertura de la Cerrar brechas digitales, reto para la educación de calidadbanda ancha es clave para el desarrollo de Colombia. Según Smith, conectar a las poblaciones pequeñas y apartadas de los grandes centros de producción es una tarea que se ha hecho, pero debe avanzar. “La conectividad es la electricidad del siglo XXI”, expresó. Al hacerlo, agregó, se mejora la educación, las capacidades que se deben tener para la industria 4.0 y la inversión en los territorios.

Alejandro Gaviria, rector de la Universidad de los Andes, expresó que la transmisión de conocimiento cambió con las nuevas dinámicas, así como los sistemas de evaluación. Para el exministro de Salud, la interacción que se da en el campus no se puede reemplazar, por lo que hay que buscar cómo se une lo mejor de los dos mundos, digital y presencial, para mejorar.

María Victoria Angulo, ministra de Educación, enfatizó en que la pandemia ha puesto de manifiesto la importancia de la articulación del Ministerio con la política social a través del Departamento de Prosperidad Social para así fortalecer el vínculo familia - escuela, más allá de conocer el desempeño educativo, sino para aportar al desarrollo socioemocional.

Jeff Maggioncalda, CEO de Coursera, indicó que el covid-19 afectó, sobre todo, a las personas que tienen trabajos que están en proceso de automatización. Para el CEO, la industria es un colaborador y un educador, por lo cual esa colaboración de la academia y el sector privado debe ser una de las más grandes disrupciones de la educación actual.
