Diseño de empaques y reciclaje de materias primas, los retos de la economía circular
Autor: 
Mario Chaves Restrepo - mchaves@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Los presidente de Colombina y Postobón estarán en un panel sobre economía cricular desde las 8:45 de la mañana

En el cuarto día del 5° Congreso Empresarial Colombiano y la Asamblea Nacional número 76 de la Andi la temática principal será la sostenibilidad en la insutria y la economía circular.
En este encuentro, empresarios como el presidente de Colombina, César Caicedo, el presidente de Postobón, Miguel Escobar, y Daniella Souza Miranda, Vicepresidenta Comercial de Plásticos & Empaques de Dow Latam, hablarán sobre la economía circular y cómo están aliándose las empresas colombianas con los consumidores para mejorar en la reutilización de residuos.
Según Escobar, la empresa empezó desde hace varias décadas a implementar el concepto de economía circular con la implementación de un mix de empaques que  permiten su rehuso y reciclaje.
Postobón maneja tres tipos de empaques y envases principales. El envase retornable, que es la "definición de economía circular". Luego está el PET, del que se reciclan cerca de 8.000 toneladas al años. El tercero es el Tetrapack con el que han desarrollado un programa que les permite tomar la materia y reconvertirlo en piezas escolares, que llegan a diferentes escuelas públicas.
"Pasamos de tomar hacer y desechar a reducir para rehusar empaques y reciclar. Eso es lo que hemos entendido ya por varios años en nuestra compañía, tenemos una conciencia clara, desde el diseño, para tener menor uso de materias primas"
De esta manera, Postobón ha empezado a desarrollar dentro de sus políticas, una de sostenibilidad que le permita suplir las necesidades de los consumidores que han adoptado hábitos relacionados con el cuidado del planeta.
