El dólar se depreció frente al peso colombiano a la espera del discurso de la Reserva Federal
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Los mercados esperan que Jerome Powell anuncie una nueva política más laxa sobre la inflación en el encuentro de Jackson Hole

El dólar alcanzó un precio promedio de $3.846,64 el miércoles, lo que representó una caída de $20,68 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó en $3.867,32.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.869,90 y su cierre fue de $3.839,10. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.827, mientras que el máximo fue $3.879,70. El monto negociado durante la jornada fue de US$831,56 millones en 1.516 transacciones.
Un día antes del discurso del presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, Jerome Powell, aumentaba la especulación de que el directivo anuncie una política más laxa ante la inflación en el encuentro anual de Jackson Hole.
“El discurso del presidente de la Fed ofrecerá grandes rasgos con su nuevo enfoque a la inflación y probablemente confirmará su postura de política monetaria que busca ajustes de último momento. A pesar de los fuertes repuntes en ciertas partes de la economía estadounidense, una gran porción del mercado laboral no se recuperará pronto, lo cual significa que las tasas cercanas a cero durarán al menos unos pocos años”, explicó Edward Moya, analista de mercados de Oanda.
Por el lado de los precios del petróleo, estos fueron presionados durante la jornada por las preocupaciones sobre las perspectivas de demanda del crudo durante la pandemia, pero al mismo tiempo los productores estadounidenses cerraron parte del bombeo en el Golfo de México antes del paso del huracán Laura.
Según los precios de cierre de Reuters, el barril de WTI tuvo un alza de 0,09%, hasta US$43,39, mientras que el de Brent perdió 0,48%, hasta US$45,64.
