El dólar cotiza a la baja a la espera del pronunciamiento de Jerome Powell en Jackson Hole
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Los precios del crudo registraban bajas de alrededor de 0,4% después de que el huracán Laura atravesara el Golfo de México

A las 8:09 a.m., la divisa inició su jornada en un precio promedio de $3.829,99 y registró una caída parcial de $16,65 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que para hoy estará en $3.846,64.
La apertura de la moneda fue de $3.829,99 y en los primeros minutos del día se habían realizado cuatro transacciones por un monto superior a US$1,25 millones.
En mercados internacionales, el dólar se mantenía cerca del mínimo de una semana, antes del discurso del presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, en el que se espera que indique que el banco central modificará su marco de políticas en torno a la meta de inflación.
La atención del mercado está fija en la conferencia virtual de Jackson Hole, donde es probable que los cambios impliquen que la Fed basará su política monetaria futura en datos de inflación reales en lugar de proyectados, lo que significa que la entidad dejará las tasas de interés en sus mínimos actuales durante más tiempo que en crisis pasadas, lo que a su vez debilitaría el dólar.
Si Powell no cumple con estas expectativas "existe la posibilidad de una corrección" en el euro/dólar, que subió hasta US$1,1966 la semana pasada después de que las minutas de la reunión de julio de la Fed revelaran sus dudas sobre la introducción del control de la curva de rendimiento", dijo a Reuters Ester Reichelt, analista de Commerzbank.
Los precios del petróleo operaban relativamente estables, luego de que el huracán Laura atravesara el Golfo de México y tocara tierra en el corazón de la industria de refinación de Estados Unidos, forzando el cierre de plataformas e instalaciones de procesamiento de crudo.
Sobre las 8:03 a.m., el barril de WTI disminuía 0,37%, hasta US$43,23, mientras que el de Brent caía 0,44%, hasta US$45,44.
