El Ministerio de Salud reportó 10.142 nuevos casos de covid-19, el total de contagios llegó a 572.270
Autor: 
Ximena González - xgonzalez@larepublica.com.co        , fecha: miércoles, 26 de agosto de 2020

El número acumulado de fallecimientos desde que empezó la pandemia va en 18.184 decesos, y en las últimas 24 horas se reportaron unas 295 muertes

El Ministerio de Salud confirmó que luego de procesar 30.564 pruebas PCR y 5.901 de antígenos, los centros de investigación confirmaron 10.142 nuevos casos de contagio por covid-19.
De este modo, el acumulado hasta el momento deja al país con un total de 572.270 casos, de los cuales el Ministerio de Salud puede asegurar que tiene 145.794 casos activos.
El acumulado de fallecimientos desde que empezó la pandemia va en 18.184 decesos, y solo en las últimas 24 horas se reportaron 295 víctimas fatales. Los registros también indicaron que el nivel de pacientes recuperados ya se ubica en 407.121 personas.
Hay 1.205 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.
En el listado de nuevos positivos por ciudades, Bogotá punteó la lista nacional con 4.176 nuevos casos.
En cuanto al listado departamental, donde más hubo nuevos casos fue en Antioquia, con 1.881 casos, seguido por Santander 672 y Norte de Santander con 528 nuevos casos.
En el mundo, ya se han confirmado más de 23,9 millones de casos, dentro de los cuales figuran 819.756 muertes y más de 15,6 millones de recuperados.
