Empresas Públicas de Medellín presenta solicitud de conciliación prejudicial contra Mapfre Seguros
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

El proceso se inicia por el siniestro de la creciente súbita del río Cauca, el cual ocurrió el 12 de mayo de 2018 y afectó Hidroituango

Por medio de información relevante de la Superintendencia Financiera, 
 dio a conocer que presentó una solicitud de conciliación prejudicial contra Mapfre Seguros por la póliza RCE 2901311000164 debido al siniestro ocurrido el 12 de mayo de 2018, cuando ocurrió una creciente súbita del río Cauca que afectó el proyecto Hidroituango. Las pretensiones de este proceso son de $23.000 millones.
La solicitud se da un par de semanas después de que EPM y la Alcaldía de Medellín decidieron demandar a los constructores, diseñadores, interventores y aseguradores del proyecto hidroeléctrico. Esta demanda que se calcula en $9,9 billones, considerando los sobrecostos que ha tenido el proyecto en los últimos años y los costos de los equipos en la casa de máquinas.
Tras esta decisión, la Junta Directiva de la empresa pública renunció así que el alcalde de Medellín, Daniel Quintero, escogió como los nuevos miembros al exsuperintendente de Industria y Comercio, Pablo Felipe Robledo; el expresidente de la Corte Constitucional, Jorge Iván Palacio; el exalcalde de Medellín, Omar Flórez; la abogada Bernardita Pérez, y el exviceministro de Agua y Saneamiento Básico, Jorge Andrés Carrillo.
También fueron nombrados como vocales de control Guillermo Diosa, Gildardo Antonio Correa, y Olmer Orlando Palacio.
