Experiencias de entretenimiento que migraron a la aplicación Zoom en medio de la pandemia
Autor: 
Margarita Coneo Rincón - mconeo@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Las actividades por la plataforma se popularizaron durante la pandemia del covid-19. Entre las mejores experiencias están las clases con Airbnb

Las actividades por Zoom se han vuelto de las más buscadas para entretenerse durante la pandemia, no solo porque permiten la interacción directa entre muchas personas en una misma llamada, 
La plataforma de videollamadas es una de las más descargadas, tanto así que entre 12 y 21 de marzo superaron los 62 millones de descargas en el mundo. El crecimiento de la aplicación ha sido tal que a diciembre de 2019 se contaban 10 millones de usuarios, con el inicio de la pandemia en marzo ya eran 200 millones y en abril 300 millones en el mundo. Tales cambios se vieron reflejados en los ingresos monetarios de la aplicación que pasó de US$331 millones en 2019 a US$623 millones en lo corrido de 2020.
En el caso de Colombia, del 25 de marzo al 1 de abril se registraron 179.990 descargas desde Google Play Store solo, esta cifra ubicó al país en el puesto cinco en comparación con el número de descargas registradas en el mismo periodo para otros países de la Latinoamérica; 
Cabe resaltar que el uso de este canal no se limita exclusivamente a reuniones laborales, el entretenimiento. En Colombia se pueden encontrar clases virtuales de cocina, experiencias con chef, catas online, entre otras de gran nivel.
Además son una herramienta por la que los emprendedores y empresarios de diferentes sectores han visto una oportunidad de ingresos. “No se puede perder de vista que la industria de la gastronomía ha sido una de las más afectadas por la coyuntura. 
”, afirmó Jairo Palacios, gerente del Grupo Seratta sobre sus eventos.
Foodies Colombia lanzó a la venta siete experiencias virtuales estas incluyen clase de cocina con Luz Dary Cogollo, conocida como ‘Mamá Luz’, protagonista del capítulo de Bogotá en la serie de Netflix “Street Food Latinoamérica”; clases en asocio con The World’s 50 Best Restaurants en las que preparan las recetas de chef de todo el mundo; #BlackFoodMatters para resaltar la gastronomía del legado africano; Fiesta de Empanadas, un recorrido por cuatro diferentes recetas y rellenos para conocer varios regiones del país, entre otras tres experiencias.
El Grupo Seratta dispuso al inicio de la cuarentena un selecto portal con experiencias únicas para sus clientes, se trata de Gourmand, una web especializada en la que los clientes pueden comprar menús de Seratta y de Viva la Vida en el que ahora lanzaron sus nuevas clases virtuales. 
, uno de los mejores bartenders del país, el chef líder de las cocinas del grupo, Juan Camilo Rico y los sommeliers que cuidan una de las cavas más importantes a nivel nacional.
La plataforma que está en todo el mundo como uno de los líderes en hotelería y hospedaje abrió una línea nueva de experiencias virtuales, que vienen desde todo el mundo para que sus anfitriones pudieran seguir generando ingresos aún desde la casa. Entre las experiencias se cuentan catas de café, vinos, recorridos por viñedos, entre otros que se pueden programar desde la página de Airbnb, con cada curso se puede agendar fecha y hora para conectarse con los anfitriones pagando montos pequeños que varían según las experiencias entre los US$15 y US$35.
Jägermeister, la marca de licor internacional lanzó en todo el mundo una plataforma pensada para ayudar a los trabajadores de la industria del entretenimiento. En el marco del proyecto el público puede entrar a la plataforma, registrarse y recibir una clase en vivo con un profesional de diferentes temas como música, coctelería, decoración, entre otros; Jägermeister se encarga de pagar al artista por cada clase y además las personas pueden hacer donaciones directas a los maestros.
Teatro En Casa, es una realidad bajo la cual se innova al entrar en un entorno digital, pero encontrándonos con la esencia del teatro, dirigido a brindar entretenimiento mientras el público se cuida en su hogar. Bajo este formato, cada función se llevará a cabo en tiempo real, con actores en vivo quienes al finalizar el show podrán compartir un momento íntimo con los espectadores para conversar y comentar sobre la obra. Esta actividad es organizada por TuBoleta y Bizarro, las entradas cuestan $25.000 en Tu Boleta y ya están disponibles de manera abierta para el público.
