Giros desde y hacia el exterior por la aplicación de Bbva registraron aumento de 270%
Autor: 
Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

La Bolsa de Valores de Colombia informó que Ingeurbe y Coltel hicieron la emisión de bonos, mientras que Isagen anunció que emitirá bonos ordinarios hoy


Bbva, entidad dirigida por Mario Pardo en el país, detalló que los clientes aumentaron en más de 270% el envío y recepción de divisas desde y hacia el exterior a través de la app de celular de la entidad durante los primeros siete meses del año. “Esto es una muestra de que esta herramienta, que fue lanzada por la entidad en mayo de 2019, se ha convertido en una alternativa para recibir remesas”, citó 
.

La Bolsa de Valores de Colombia (BVC) informó los resultados de la emisión de títulos de contenido crediticio de Ingeurbe y Coltel, empresa que en Colombia la dirige Fabián Hernández. Al cierre de la jornada, esta emisión alcanzó un monto demandado de $187.480 millones, mientras que el monto adjudicado se ubicó en $139.059 millones. La emisión ofreció una tasa de rentabilidad de 4,6% E.A.

Isagen, empresa que actualmente dirige Camilo Marulanda, informó que publicó el aviso de oferta pública en el boletín diario de la Bolsa de Valores de Colombia (BVC). En este anuncio, se conoció que la empresa llevará a cabo la emisión de bonos ordinarios en el mercado colombiano hasta por $450.000 millones. Según información compartida en la página de la Superfinanciera, la emisión se llevará a cabo hoy.
