Hasta julio la producción petrolera nacional cayó 9,8% con 801.792 barriles promedio
Autor: 
Kevin Steven Bohórquez Guevara - kbohoquez@larepublica.com.co        , fecha: miércoles, 26 de agosto de 2020

En gas, la producción cayó 2,44% en los primeros siete meses del año tras registrarse 1.016 millones de pies cúbicos por día (mpcpd)

El Ministerio de Minas y Energía reveló que a julio la producción de petróleo alcanzó 801.792 barriles promedio día, lo que se traduce en una reducción de 9,81% frente al mismo periodo de 2019.
Tan solo en el séptimo mes del año, añadió la cartera minero-energética, la producción fue de 734.987 barriles promedio día, que representan un leve aumento de 0,70% frente a los datos de junio (729.905 bpd). En la variación anual, se presentó una disminución del 15,4%.
El Ministerio confirmó que este leve incremento en la producción de petróleo durante julio se logró, principalmente, al desarrollo y optimización de los campos Rubiales (Puerto Gaitán, Meta), Chichimene (Acacías, Meta), Jacana (Villanueva, Casanare), Túa (Tauramena, Casanare) y a la reactivación de los campos Hamaca (Puerto Gaitán, Meta), Copa (San Luis de Palenque, Casanare) y Rumba (Aguazul, Casanare).
En gas, por su parte, en los primeros siete meses se dio una producción de  1.016 millones de pies cúbicos por día (mpcpd), es decir, 2,44% menos que el mismo periodo de 2019.
En julio, de hecho, la caída fue mayor tras registrar una reducción de 14,9% frente a lo registrado en junio de este año.  Lo anterior luego de que se llegara a 932,5 millones de pies cúbicos por día (mpcd).
"La disminución en la producción de gas durante julio se debió principalmente, al mantenimiento programado en los campos Floreña y Floreña Mirador, a problemas mecánicos en los campos Pauto Sur y Floreña (Yopal, Casanare) en los últimos días del mes y a variaciones en la demanda", dijeron.
Es de resaltar que en julio se inició la perforación de dos pozos de exploración y seis pozos de desarrollo en Colombia, para un total en lo que va del año de 14 pozos exploratorios y 171 de desarrollo.
