La construcción de las familias es un propósito que debe ir más allá de la vida profesional
Autor: 
Contenido patrocinado        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Ferring Pharmaceuticals creó Plan M, un proyecto enfocado en informar a las mujeres sobre su ciclo reproductivo y fertilidad

En 1978 por primera vez la humanidad vio nacer a un bebé producto de la fecundación in vitro y desde entonces las técnicas de reproducción asistida (TRA) se han perfeccionado hasta convertirse en una alternativa accesible para millones de personas en el mundo que sueñan con construir una familia.
De esta forma, 
 y ahora son aprovechadas como herramientas para la preservación y, aún más importante, la planeación de la fertilidad. De hecho, cifras del Comité Internacional para el Monitoreo TRA muestran que desde 1978 más de 8 millones de bebés han nacido gracias a dichas técnicas en todo el mundo .
Aunque no existen cifras oficiales sobre estos procesos en Colombia, la Asociación de Centros Colombianos de Reproducción Humana estima que existen más de 20 centros de reproducción asistida que cuentan por lo menos 9.000 nacidos vivos producto de TRA.
En este sentido, la evolución tecnológica ha jugado un rol fundamental sin dejar de lado el excelente rol de médicos, laboratorios farmacéuticos e investigadores, quienes se han encargado de llevar este sector un paso adelante. Hoy la reproducción asistida cobra mayor relevancia, en un entorno en el cual los intereses actuales de los hombres y mujeres en Colombia (con estudios universitarios) privilegian el desarrollo profesional sobre la construcción de familia.
Lo anterior, así como las cifras de infertilidad en el país, denota las grandes oportunidades que las TRA tienen para posicionarse como opciones para formar una familia en el futuro. A partir de esto, es pertinente fomentar la conversación abierta acerca de la fertilidad, las opciones que esta presenta y el acceso a Técnicas de Reproducción Asistida; teniendo como base información clara y veraz.
Por ello, 
 un proyecto con más de 1.000 usuarias y que está enfocado en informar a las mujeres sobre su ciclo reproductivo, su fertilidad y los cambios en su cuerpo a medida que avanza su edad, todo esto con el fin de empoderarlas sobre su ciclo de vida, darles herramientas para que puedan tomar decisiones oportunas y generar acceso a la construcción de una familia en el futuro.
Es evidente que muchas mujeres todavía no son conscientes del estado de su reserva ovárica o intuyen que su pareja no puede ser infértil; otras desconocen que la probabilidad de quedar en embarazo disminuye con la edad, dando por sentada su fertilidad y posponiendo la maternidad hasta edades avanzadas, lo que reduce la probabilidad de concepción. Aunque la maternidad es una opción completamente personal, 
 y reducen la posibilidad de enfrentar dificultades a futuro relacionadas con su fertilidad. Y muchas ya iniciaron este camino.
Solo en 2018, cerca de 6.000 mujeres accedieron a especialistas buscando ser madres y ese mismo año las cifras apuntaban a un incremento del 30% en las consultas para llevar a cabo tratamiento de fertilidad.
En los últimos seis meses, hemos trabajado intensamente en Ferring para generar mayor conocimiento acerca de nuestro Plan M. Para lograrlo, nos hemos acercado a instituciones financieras con el fin de lograr préstamos accesibles para más familias. También hemos iniciado conversaciones con aseguradoras para generar nuevos productos que se alineen con una estrategia de planificación.
Finalmente, hemos trabajado con empresas privadas para darles a conocer Plan M y evaluar la posibilidad de crear más beneficios para los empleados acerca de este tema. Adicionalmente, estamos generando espacios en donde las mujeres les hablan desde su experiencia a aquellas que quieren conocer más sobre la fertilidad y la reproducción asistida.
Si las mujeres desean posponer la maternidad, es importante que tengan la oportunidad de reconocer todas las posibilidades que existen en torno a los tratamientos de reproducción asistida, para no tener que elegir entre ser madres o empresarias y viajar por el mundo o formar una familia, entre otros dilemas.
La conversación sobre la fertilidad y el derecho a conformar una familia seguirá avanzando, así como la ciencia detrás de las TRA y, seguramente, la facilidad de acceso a ellas. Este es el mejor momento para informarnos, vencer mitos y reconocer que las mujeres tienen la libertad de cumplir todos y cada uno de sus sueños.
Desde la industria seguiremos acompañando a las mujeres en la construcción de su proyecto de vida y generando acceso a ciencia, información y a la posibilidad de construir familias en Colombia y en el mundo.
Por:Vincent Payet, Gerente General de Ferring Pharmaceuticals para Colombia, Latinoamérica y el Caribe
