La ventaja del Programa de Acompañamiento de la Superfinanciera es el alivio de cartera
Autor: 
Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

El programa empezó a regir desde el 1 de agosto de este año y se tiene previsto que va hasta el 31 de diciembre de este año

En medio de la crisis que afronta el país por la pandemia del covid-19, la Superintendencia Financiera dio a conocer el Programa de Acompañamiento a Deudores (PAD), por medio del cual se le permite a las entidades del sector financiero aplicar medidas que alivien el bolsillo de las empresas, como el alivio de cartera.
Dentro del calendario de esta iniciativa, se tenía previsto que los bancos, cooperativas y corporaciones financieras presentaran a la 
 sus planes de alivio hasta el 31 de julio de 2020, con el fin de integrarlos al PAD, estrategia que entró en vigencia el pasado 1 de agosto y que estará vigente hasta el próximo 31 de diciembre de este año.
Este programa les permite a las empresas “entrar a un proceso de negociación con las entidades financieras para poder ser cobijado por este programa que evalúa la reducción de cuotas, el no aumento de la tasa de interés inicialmente pactada y la aplicación de nuevos periodos de gracia”, detalló Revaliu, empresa especializada en reperfilamiento de deuda de empresas.
Con base en esta posibilidad, Angélica Arcila, CEO y cofundadora de Revaliu, explicó que esta iniciativa es apropiada para que las compañías, especialmente las pequeñas y medianas, logren sobrevivir a los desafíos que ha traído consigo la pandemia del covid-19.
“Esta iniciativa le permite a las empresas del país tener un alivio en su cartera, no ser reportada en centrales de riesgo y dejar la puerta abierta para futuras solicitudes crediticias”, agregó Arcila.
