Leo Messi pesa unos US$60 millones en impuestos y dejaría vacío en Hacienda española
Autor: 
Diario Expansión - Madrid        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Ese es el cálculo que resaltó un estudio hecho por un economista, en caso de que se concrete la salida del futbolista del Barcelona

El economista José María Gay de Liébana aseguró que la marcha de Leo Messi del fútbol español supondrá un impacto de “cerca de 50 millones de euros (US$60 millones)” que el jugador tributa anualmente en España, y atribuye su salida, entre otras causas, al trato de “delincuente” que le ha dado Hacienda.
El profesor de Economía Financiera de la Universidad de Barcelona explicó que la salida de Messi, sumada a la de Cristiano Ronaldo en 2018, tendrá una incidencia en cuanto a recaudación fiscal “de cerca de 90 millones de euros (US$107 millones”. “A esto habría que sumar la más que posible marcha de Luis Suárez, que tributa 15 millones anuales (US$17,7 millones)”.
Al margen de los condicionantes deportivos, subrayó Gay de Liébana, “influye mucho el trato fiscal recibido por Messi y por Cristiano, que han sido tratados como delincuentes”. “Esto es un poco el porqué estos futbolistas se van de España, además de tener en cuenta las sanciones y las actas que les incoaron”, señaló.
“Será un dinero que se deje de recaudar en España que habrá que restar a la notable mengua de ingresos que tenemos debido a la pandemia”, dijo Gay de Liébana, que incidió a su vez en el “impacto” que supone la salida del futbolista argentino para La Liga.
El Economista apuntó que el por el lado del F.C. Barcelona “tendrá que ingresar algo por su salida” y explicó que “no es lo mismo, a nivel tributario, marcharse a Italia o a la Premier británica, ya que en Italia pagará muchos menos impuestos y, por tanto, también va a influir en su decisión”.
