Los médicos de Perú protestan para tener más recursos para enfrentar el rebrote del nuevo coronavirus
Autor: 
Diario Financiero        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

El personal médico del país realizó una marcha ayer en la que solicitaban más equipos de protección y mejores condiciones laborales

Con batas blancas o celestes, mascarillas y algunos con protecciones faciales, el personal sanitario se apostó con banderolas frente al Ministerio de Salud en Lima, arengando sus demandas; mientras que decenas de policías también con mascarillas, cascos y escudos de plásticos frenaron el avance de los manifestantes.
El presidente de la Federación Médica Peruana, Godofredo Talavera, afirmó a periodistas que la protesta es además para llamar la atención al Gobierno porque el personal sanitario es uno de los frentes más vulnerables en la lucha de la pandemia, que ha cobrado la vida de unos 153 médicos en todo el país.
"Nosotros no estamos realizando un paro, es una protesta, y le estamos garantizando el 100% de atenciones de todos los pacientes", afirmó Talavera al frente de la manifestación.
El médico dijo que la protesta se extenderá durante dos días y que solamente se sumará el personal que no está de turno en los centros hospitalarios, donde según reportes oficiales hay unos 13. mil pacientes por Covid-19 recibiendo atención.
