Los vuelos internacionales ya cuentan con la aprobación de protocolos del MinSalud
Autor: 
Ana María Sánchez - amsanchez@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

La cartera respondió a la petición de la Aeronáutica Civil diciendo que no hay condiciones para mantener los vuelos cerrados

Finalmente el Ministerio de Salud dio luz verde al reinicio de los vuelos internacionales, desde y hacia las capitales colombianas. La cartera aseguró que ya están dadas las condiciones para que este sector arranque de nuevo.
La petición fue hecha por el director de la Aeronáutica Civil, Juan Carlos Salazar, quien desde hace un tiempo venía trabajando con el sector privado los protocolos para volver a reanudar las labores. Ante la petición, el Ministerio de Salud respondió que "no persisten las condiciones para mantener cerrados los vuelos internacionales desde y hacia las grandes capitales del país".
Hasta el momento, representantes de aerolíneas aseguran que el proceso para ponerse de acuerdo con las autoridades aeronáuticas de otros países ha sido bastante difícil, y que las únicas rutas que se han explorado son hacia 
Aunque los detalles los tendrá que definir el Ministerio de Transporte, tras el aval que de el Ministerio de Salud, habrá que definirse a qué países se podrá viajar teniendo en cuenta que pueden existir restricciones por los niveles de contagio que actualmente tiene el país.
En el detalle cronológico, desde marzo, mes en el que inició el confinamiento, se comenzaron a realizar protocolos de bioseguridad para el sector aeronáutico; el 27 de junio se expidió la Resolución 1054 con los protocolos de bioseguridad; desde el 3 de julio se iniciaron las inspecciones de seguridad en los aeropuertos, iniciando por el de Cali, el Alfonso Bonilla Aragón; el 21 de julio se realizó el primer vuelo piloto entre Bucaramanga y Cúcuta, ida y vuelta y se movilizaron más de 1.000 pasajeros; el 18 y 24 de agosto se hicieron otros pilotos entre ciudades cercanas y se espera que a partir del 1 de septiembre se realicen los vuelos que, hasta ahora, las entidades territoriales han 
Por ejemplo, en Bogotá, la alcaldesa Claudia López, aseguró que ya están listos los protocolos para que despeguen 14 rutas nacionales desde el aeropuerto El Dorado. En Cali ya fueron aprobadas tres rutas internacionales, que teniendo en cuenta los protocolos, podrían iniciar en septiembre. En Medellín, el alcalde Daniel Quintero dijo, por medio de Twitter, que están preparados para ofrecer vuelos internacionales, pero que solo falta la autorización del Gobierno Nacional.
