Los 10 consejos para elegir un buen programa profesional a distancia
Autor: 
Johana Lorduy - jmunoz@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 21 de agosto de 2020

Dos universidades en Nueva Zelanda han revelado una lista de consejos para que profesionales aprendan a elegir programas online

Si bien en Colombia muchas instituciones vienen adoptando la modalidad virtual para impartir clases, lo cierto es que en otros lugares del mundo, como en el caso de Nueva Zelanda, los programas a distancia ya llevan una larga trayectoria de la cual es pertinente aprender.
Un ejemplo de ello ha sido la Universidad Otago, que ofrece un MBA en línea y ha sido calificado por CEO Magazine en 2020 como el quinto mejor de su categoría en el mundo y el primero en Nueva Zelanda. Otro caso de éxito es el de la Universidad de Massey que cuenta con la modalidad en línea desde hace más de tres décadas.
Javiera Visedo, directora de educación de Education New Zealand, para Chile y Colombia y experta en el tema educativo, explicó cómo en Nueva Zelanda las universidades son reconocidas por crear sólidas comunidades virtuales “que llevan a buen término un plan de estudio”. Así como la importancia de ser acreditadas por la Agencia de Calidad Académica externa e independiente.
En busca de dar un panorama más claro, a la hora de elegir un programa para estudiar de manera virtual, las universidades de Massey y Otago han revelado una lista con 10 consejos para tener en cuenta.
Primero. El estudiante debe asegurarse de que la institución educativa esté acreditada, especialmente para programas profesionales. 
Tercero. Pregunte cómo está organizado el programa, trabajo o curso las preguntas claves berían ser: ¿Es todo individual o incluye sesiones grupales?, ¿tiene detalles de cómo se llevarán a cabo los módulos de estudio o evaluaciones? Es mejor verificar esto, ya que los programas en línea se ofrecen en una gran variedad de formatos.
Cuarto. Consulte a un asesor de cursos en la futura universidad o institución antes de enviar la documentación. Un buen consejo lo ayudará a inscribirse con confianza y conocer más detalles de los programas.
Quinto. Pregunte si hay una página de redes sociales como Facebook o blogs en donde interactúen los estudiantes actuales o si podría contactarse con algunos estudiantes y conocer su experiencia con los cursos. También, debe asegurarse de poder dedicar el tiempo necesario al programa en línea.
Los tres últimos consejos es preguntar cuántos estudiantes habrá en su grupo y quién dictará el programa; evaluar los costos, aunque no es recomendable hacer la elección solamente basado en este aspecto, y, por último, prepare el espacio donde va a estudiar para que disfrute de las clases en línea sin ninguna interrupción.
