Los pilotos de Latam aceptan una rebaja salarial que ahorraría US$25 millones por año en la aerolínea
Autor: 
Diario Financiero        , fecha: miércoles, 26 de agosto de 2020

El grupo aprobó una reducción en dos etapas, primero 25% desde agosto hasta julio de 2021 y 30% desde agosto del próximo año

El grupo de pilotos de Latam Airlines Chile -integrado por 592 personas- aceptó ayer un nuevo ajuste en las condiciones salariales, lo que le permitiría a la compañía ligada la familia Cueto ahorrar US$25 millones anuales, en medio del complicado escenario que atraviesa producto del covid-19.
Fuentes cercanas al proceso dijeron a DF que el grupo aprobó una reducción del sueldo en dos etapas: primero, un 25% desde agosto de este año hasta julio de 2021 y, luego, de un 30% desde agosto del próximo año en adelante.
La aprobación de este protocolo se suma al acuerdo alcanzado en marzo de este año entre la empresa y los pilotos para reducir en un 50% las remuneraciones entre abril y junio, y de 20% en los meses de julio y agosto de 
El protocolo -cuya vigencia se extiende hasta octubre de 2022-, permitiría a Latam Airlines, ahorrar anualmente por conceptos de rebaja de remuneraciones y de beneficios de los casi 600 pilotos que realizan rutas nacionales e internacionales, luego de que decidiera desvincular a 30% de sus pilotos -230 puestos-, entre junio y julio.

El objetivo de este acuerdo, contaron las fuentes, sería evitar más desvinculaciones tal y como ha considerado la administración de la empresa, a propósito de su estrategia de reorganización y adaptación a las nuevas condiciones de la industria.
El cuerpo de pilotos sometió a votación ayer la propuesta de la compañía, y un 70% de sus integrantes terminó por darle luz verde. De esta manera, se abriría en gran parte la negociación colectiva.
A la reducción del 25% del sueldo, el protocolo aprobado fija además cambios a un modelo de sueldo variable, en las indemnizaciones por años de servicio, en la gratificación legal recibida por los pilotos y la bonificación garantizada (denominado el sueldo número 13), que no será pagada durante todo el año que viene y quedará sujeto a las utilidades de la empresa en 2022.

En tanto, en el marco del proceso de reestructuración que Latam adelanta en EEUU, accionistas minoritarios -que representan el 10% de los títulos de la compañía- insistieron ayer en la necesidad de convocar a una Junta Extraordinaria de Accionistas. A través de una carta, de la mano de AFP Capital, han pedido a sus clientes con papeles en la aerolínea que manifiesten si adhieren a la solicitud de pedir la reunión.
