Los voluntarios que participen en ensayos para vacuna en Perú tendrán póliza de seguro de US$500.000
Autor: 
Diario Gestión - Lima        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Se activará únicamente para los voluntarios que tengan un efecto directo a la potencial vacuna del laboratorio Sinopharm de China

El doctor Germán Málaga, asistente de medicina de la Universidad Cayetano Heredia e investigador principal de los ensayos clínicos en el país, informó esta mañana que se activará una póliza de seguro de 500 mil dólares para los voluntarios que tengan una reacción directa a la vacuna candidata del laboratorio Sinopharm de China contra el covid-19.
Germán Málaga detalló que este seguro es parte del presupuesto del laboratorio de Sinopharm para cubrir cualquier atención médica a los participantes de este ensayo clínico que iniciará el 7 de septiembre.
“Si a una persona le da COVID-10, esto no es parte del daño producido por la vacuna, la póliza se activará cuando haya por ejemplo una reacción alérgica que necesiten una terapia intensiva, el cual es un daño directo por la vacuna”, declaró al Diario Gestión.
"Si es una cuestión menor como un dolor y que solo se debe poner paños o panadol, eso no va a significar que se active la póliza. Solo se activará la póliza como efecto directo a la vacuna candidata”, agregó.
Germán Málaga añadió que hoy se publicará el formulario en la plataforma digital vacunacovid.pe para que los ciudadanos interesados en participar del ensayo clínico para una posible vacuna contra la covid-19 puedan inscribirse.
Aclaró que en el transcurso del día estará disponible. Por ahora está a la espera de la aprobación de los contenidos por parte del Comité Nacional Transitorio de Ética en Investigación para la evaluación y supervisión ética de los Ensayos Clínicos de la enfermedad covid-19.
“Los contenidos deben ser aprobados por el Comité de Ética, esperamos que al mediodía o tan pronto salga, se va a colgar el formulario que estará en la pestaña de ‘Información para participantes’”, comentó.
También, aclaró que entre los requisitos están es que los voluntarios sean mayores de 18 años, que no tengan ningún síntoma por covid-19. “Que sean peruanos. También podrán participar extranjeros siempre y cuando tengan sus papeles en reglas, que estén legalmente en el país, que no tengan signos agudos de covid-19″, comentó.
