Los cinco podcast de tecnología y emprendimiento que puede escuchar en su tiempo libre
Autor: 
Ana María Sánchez - amsanchez@larepublica.com.co        , fecha: sábado, 22 de agosto de 2020

Uno de los recomendados es el podcast de Empréndete, un formato local que a través de historias enseña temas tecnológicos

Los podcast son una herramienta que, además de entretenimiento, ofrece un método de estudio. Esta pieza de audio que se encuentra disponible en diferentes plataformas como Spotify, Soundcloud, Apple Music, entre otros, cuenta con una gran variedad de temas que dan el poder de adentrarse en una historia o conocer más sobre algún tema. En este artículo les contaremos cuáles son los podcast sobre tecnología que debe tener en el radar.
En primer lugar, está En Contexto, un show de audio que cuenta con contenido fresco y en el que se plantea lo que está sucediendo en el mundo de la tecnología, del emprendimiento y el capital de riesgo en América latina. En este podcast los escuchas podrán enterarse de lo que pasa alrededor de estos temas, en intervalos de 15 a 25 minutos.
Empréndete Podcast, un formato colombiano que cuenta con más de 230 capítulos en los que, por medio de historias con empresarios, expertos del sector, creadores de startups logran transmitir aprendizaje tecnológico y para la vida. Daniela Arias, creadora del podcast, aseguró que con las historias el aprendizaje es más profundo, “nos esforzamos mucho para que el aprendizaje sea con historias, buscamos que no sea catedrático,
Además, un recomendado especial es la miniserie de Empréndete, ‘El Universo de Truora’, una historia que cuenta cómo nació una de las startups más exitosas del país y que con tecnología ha logrado llegar al punto en el que se encuentran hoy en día.
Por otro lado, está el podcast de Platzi, la startup de educación que lanzó este formato de audio para extender el conocimiento de tecnología, marketing y emprendimiento que enseñan en su plataforma. Además, comparten experiencias de los 
Otro de los podcast recomendados es Web Reactiva, un formato en el que se cuenta en cada episodio todo sobre las novedades en desarrollo y programación web. La Tecnologería es otro de los podcast recomendado para escuchar, con entrevistas cortas a expertos del sector.

En el capítulo 231 José Vélez, uno de los fundadores de PayU, la empresa de pagos online, cuenta cómo era la empresa antes y después de que se convirtieran en una de las pasarelas más grandes del mundo y cómo a través de la tecnología logró dar este paso. Además, da su perspectiva de lo que es la tecnología que está presente en todos los aspectos de la vida, y cómo esto puede transformar una industria. En el episodio 220 Omar Calvo, cuenta cómo fue traer Groupon, Cabify y Rushbet al país, y cómo la tecnología ha transformado el país.
