Madrid establece el uso obligatorio de mascarilla y limita las reuniones a grupos de diez personas
Autor: 
Expansión - Madrid        , fecha: martes, 28 de julio de 2020

Así lo ha anunciado la presidenta madrileña, Isabel Díaz Ayuso, durante la presentación de la Estrategia de continuidad del covid-19

La Comunidad de Madrid ha declarado obligatorio el uso de mascarilla en todos los espacios, abiertos o cerrados, no permitirá grupos de más de diez personas en terrazas o en reuniones al aire libre o en el interior, ordenará a las terrazas y lugares de ocio a cerrar a las 01.30 horas y registrará, con DNI, a los clientes de estos establecimientos para facilitar los rastreos si hay un positivo.
Así lo ha anunciado la presidenta madrileña, Isabel Díaz Ayuso, durante la presentación de la Estrategia de continuidad del covid-19, para intentar evitar los rebrotes de la enfermedad.
Entre las medidas anunciadas, Ayuso ha señalado que el uso de las mascarillas será obligatorio para mayores de 6 años desde este jueves en todos los espacios, con independencia del mantenimiento de la distancia interpersonal.
En las reuniones en el interior o al aire libre se limita el número de personas a diez como máximo, y se recomienda que los domicilios se mantenga este mismo límite.
La orden recogerá la limitación del horario de terrazas o establecimientos de ocio a las 01.30 horas, aunque desde las 01.00 ya no se aceptarán nuevos clientes.
Además, será obligatorio que los clientes dejen sus datos para que, en el caso de que se dé un positivo, puedan ser rastreados todos los contactos rápidamente.
