Por la plataforma a2censo se han fondeado 19 Pymes por unos $3.268 millones en el año
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Con la herramienta de crowdfunding de la BVC se han realizado 2.359 inversiones en las que han participado 1.158 inversionistas

Con el propósito de financiar a pequeñas y medianas empresas (Pyme), la Bolsa de Valores de Colombia (BVC) lanzó l
 a finales de 2019. En lo corrido de este año, a través de esta herramienta, 1.158 inversionistas han hecho 2.359 inversiones por $3.268 millones en 19 Pyme de diversos sectores.
Para Juan Pablo Córdoba, presidente de la BVC, la importancia de esta plataforma radica en que con ella se empezaron a crear alternativas de financiación para un segmento fundamental de la economía del país.
“Colombia tiene más de 2,5 millones de Pyme, de las cuales solo un 12% puede acceder a un crédito bancario. Lo que necesitamos es crear más fuentes de fondeo para hacer crecer las ideas y los proyectos”, señaló, a lo que agregó que “a2censo ha logrado crear un interés colectivo y natural de las personas con las necesidades de impulsar estos proyectos, lo que ha permitido visibilizar proyectos innovadores”.
Aunque la plataforma cuenta con una autorización de la Superintendencia Financiera para gestionar fondos para Pyme por $8.200 millones, a la fecha, la empresa que ha buscado y logrado la mayor cantidad de recursos es Monbel Trading Partners, que recaudó $300 millones de 94 inversionistas ofreciendo una tasa de 8,75% efectiva anual.
Le sigue Satlock, compañía especializada en la administración y gestión del riesgo de la distribución física de mercancías a nivel global, la cual obtuvo $280 millones de 236 inversionistas ofreciendo una tasa de 10,25% efectiva anual.
Las siguientes empresas con las mayores metas de financiación son Tower 3, subsidiaria para Colombia de Tower One Wireless que logró $250 millones con 247 inversionistas, y la empresa de tecnología Alegra.com, que recaudó $248 millones de 144 inversionistas.
“Esta iniciativa de la BVC es una gran alterativa para que las empresas obtengan fondos para sus planes de negocio que pueden no encajar dentro del sistema financiero tradicional pero que tienen un gran potencial de crecimiento”, dijo Jorge Soto, CEO y cofundador de Alegra.com.
De las Pyme que han conseguido recursos por medio la plataforma de ‘crowdfunding’, cinco (ver gráfico) alcanzaron su meta de fondeo por $200 millones; tres, su objetivo de $150 millones; una, los $140 millones que pedía, y seis, los $100 millones que necesitaba.
“Uno de los beneficios que vimos a la hora de financiarnos a través de a2censo fue lograr una conexión con nuestros clientes, pues fueron ellos quienes más participaron. Esto hace que sean embajadores de la marca y se vuelvan parte del proyecto”, dijo Juan Pablo Pradilla, 
.
Córdoba concluyó que el gran reto de la iniciativa es madurar a lo largo del tiempo los proyectos que en esta se fondean para llevarlos al mercado principal de la Bolsa en un futuro.

Por las dificultades económicas que ha generado la pandemia, a2censo ofreció alivios a los empresarios que se financiaron a través de la plataforma. Las Pyme que obtuvieron financiación a través de terceros aliados recibieron un apoyo de liquidez sobre la primera cuota a pagar. Además, se dieron nuevos plazos de pago para que los empresarios paguen la deuda de manera semestral o anual, pues antes el pago solo era mensual o trimestral. También se dio un plazo de gracia para el pago de capital e intereses, y se recibieron nuevas garantías del Fondo Nacional de Garantías para las obligaciones y el pago de nóminas.
