Powell dice que la Fed buscará una inflación que promedia 2% a lo largo del tiempo
Autor: 
Bloomberg        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Powell reiteró que dentro de los objetivos de la organización está el de establecer un nivel máximo de empleo que traerá beneficios

El presidente de la Reserva Federal, Jerome Powell, anunció un nuevo enfoque de la política el jueves que adopta una postura más relajada sobre la inflación y sobre su punto de vista sobre qué tan bajo puede llegar el desempleo en Estados Unidos.
Powell dijo que la Fed buscará una inflación promedio del 2% a lo largo del tiempo, un paso que implica permitir períodos de rebasamientos. Su cambio al empleo máximo permitirá que las ganancias del mercado laboral se desarrollen de manera más amplia.
“El nivel máximo de empleo es un objetivo amplio e inclusivo”, dijo Powell en un discurso pronunciado virtualmente para el simposio anual de políticas del banco central que se celebra tradicionalmente en Jackson Hole, Wyoming. “Este cambio refleja nuestro aprecio por los beneficios de un mercado laboral fuerte, particularmente para muchos en comunidades de ingresos bajos y moderados”.
Durante la expansión económica más larga registrada en Estados Unidos hasta que la pandemia golpeó a principios de este año, muchos grupos se beneficiaron, incluidas las minorías y las mujeres, en su capacidad para encontrar trabajo. Con los disturbios estallando en los EE. UU. Por la desigualdad racial, se han planteado preguntas sobre cómo la política de la Fed ayuda a las comunidades en general.
En su nueva declaración sobre objetivos a más largo plazo, la Fed dijo que sus decisiones se basarían en su evaluación de "déficit de empleo desde su nivel máximo". La versión anterior se refería a "desviaciones de su nivel máximo". El cambio resta importancia a las preocupaciones anteriores de que un bajo desempleo puede causar un exceso de inflación.
Con respecto a las presiones sobre los precios, el documento dice que el comité apuntará a una “inflación promedio del 2% a lo largo del tiempo” y apuntará a llevar la inflación por encima del objetivo del 2% después de los períodos en que la inflación esté por debajo de ese nivel.
Powell calificó los cambios como "una actualización sólida de nuestro marco de política monetaria".
