Se va a permitir que en los sistemas de transporte masivo en las ciudades el aforo sea de 50%
Autor: 
Ximena González - xgonzalez@larepublica.com.co        , fecha: miércoles, 26 de agosto de 2020

Desde el 1 de septiembre queda permitido el transporte público, fluvial y marítimo de pasajeros pero cumpliendo con los protocolos

Durante su intervención en el Programa Prevención y Acción, la ministra de transporte, Ángela María Orozco destacó que a partir del 1 de septiembre, en los sistemas de transporte masivo el aforo será del 50% derivado de toda una evaluación que han realizado con distintas entidades.
"Se va a permitir que en los sistemas de transporte masivo en las ciudades el aforo sea de 50%", dijo Orozco quien a la vez destacó que es necesario seguir con los protocolos de bioseguridad.
"El protocolo que existe desde el 27 de abril involucra e implica unas obligaciones de corresponsabilidad tanto de las empresas, como de los conductores y de los pasajeros", dijo la ministra.
Así mismo, Orozco señaló que gradualmente han venido reactivando el transporte público intermunicipal a través de los pilotos y que a partir del  1 de septiembre queda totalmente permitido el transporte público, fluvial y marítimo de pasajeros pero cumpliendo con todos los protocolos. Se mantiene la distancia de un metro entre pasajeros y los integrantes de una misma familia sí podrán viajar juntos.
Por otro lado, durante el programa, el presidente Iván Duque destacó que, “el regreso al colegio está pensado en un modelo de alternancia pensando en un número reducido de estudiantes en el colegio y que otros estén en casa mientras los demás están en el colegio”.
Entre tanto, la ministra de educación señaló  que ya hay 113 instituciones que tienen listos los protocolos para poder hacer una combinación entre presencialidad y virtualidad.
