Seguros Mundial ha otorgado alivios por más de $6.500 millones a las empresas de transporte
Autor: 
Ximena González - xgonzalez@larepublica.com.co        , fecha: miércoles, 26 de agosto de 2020

Como parte de las iniciativas, la compañía dispuso de dos móviles para desinfecciones gratuitas a los taxis en Bogotá

Con el fin de atender  al sector transportador, que, al inicio de la cuarentena obligatoria, redujo de manera considerable su actividad, Seguros Mundial, compañía dirigida por Juan Enrique Bustamante, ha otorgado alivios por un valor de más de $6.500 millones a más de 240 empresas de transporte de pasajeros.
De acuerdo con Jorge Andrés Mora, Vicepresidente de Servicio de Seguros Mundial,  “somos conscientes de las necesidades actuales de nuestro país, atravesamos una crisis sanitaria que ha afectado también la economía, por ello, como siempre, pensamos en nuestros asegurados quienes disminuyeron considerablemente la actividad y con ello el riesgo, por lo que decidimos otorgar estos alivios que esperamos sean mayores”.
Según la compañía, dentro de los beneficiarios de estos alivios económicos se encuentran empresas y cooperativas de taxis, buses urbanos, sistemas de transporte masivo, buses intermunicipales, y servicio especial.
La meta que tiene Seguros Mundial es llegar a más de 500 empresas que reúnen a cerca de 200.000 vehículos por en un valor superior a los $10.000 millones, para de esta manera y gracias a los descuentos y reducciones en las pólizas que en su mayoría son obligatorias, la afectación económica de este sector pueda ser menor.
