Valentina Lizcano lanzó el libro Sana Locura sobre su historia de vida y cómo se superó
Autor: 
Margarita Coneo Rincón - mconeo@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

El título estará disponible en las principales librerías del país y es publicado de la mano con el Grupo Editorial Planeta 

“Este libro es la representación de mi gran cambio, la gran transmutación que he venido experimentando hace muchos años, pero, más conscientemente, los últimos once. Es la consolidación de un trabajo de metamorfosis que no termina con su escritura”,
El texto se trata de un viaje por las experiencias personales de la autora, quien comparte sus más íntimas vivencias, dolores, angustias, miedos y alegrías con el público que, en sus propias palabras, la ha ayudado a levantarse más de una vez de difíciles momentos.
El libro relata el camino de transformación y resilencia de Lizcano, y cómo a través de herramientas como el conocimiento y trabajo del cuerpo, la mente y el espíritu salió de la adicción a la cocaína, al sexo y a las relaciones tóxicas, para cambiar su vida. Todo lo anterior diseñando un camino y un estilo de vida para ella que quiere compartir como fuente de inspiración para personas que quieran cambiar.
