“La plataforma para negociaciones Start.TV va a funcionar como Netflix, pero con startups”
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Por medio de una evento digital, Starter Company conectará a emprendedores, inversionistas y corporativos para que hagan negocios

Por la coyuntura, los organizadores del evento de emprendedores StartCo lanzaron la plataforma Start.TV, a través de la que realizarán un encuentro digital en el que conectarán emprendedores, inversionistas y corporativos. Tomás Ríos, director de Starter Company, le contó a LR en qué consiste el evento que estarán realizando hoy y mañana.

Es una plataforma que funcionará como Netflix, pero con startups. Las personas podrán darle clic a cualquiera de las 50 startups que participan en esta primera versión y podrán ver su ‘tweet pitch’. Si le dan doble clic podrán ver un video de entre tres y cinco minutos de la startup, así como el factor diferenciador, el modelo de negocio, el equipo de trabajo y las ventas acumuladas de esa startup.
La plataformas es propia, la desarrollamos con Amazon y si funciona bien podremos llevarla a cualquier parte del mundo.
El primer día es de relacionamiento del inversionista versus la startup, y el segundo día es relacionamiento corporativo versus la startup.  Tenemos cinco grandes inversionistas de Colombia y América Latina, cada uno de ellos va a seleccionar a cinco startups de las 50 que preseleccionamos nosotros, lo que quiere decir que vamos a tener 25 rondas de inversión en vivo.
El viewer deberá seleccionar que negociación o inversionista quiere ver. Cada negociación va a durar 10 minutos y va a tener un chat donde las personas se pueden conectar y preguntar, vamos a tener un moderador y los viewers también podrán calificar al inversionista y a la startup. La expectativa de cierre de inversión es de $6.000 millones.

Vamos a tener 25 corporativos, cada uno va a desarrollar y estructurar entre uno y tres retos. El objetivo es tener entre 25 y 75 retos en total. Esos retos son la mejor manera de abrirles las puertas a las startups, porque estas van a presentar la solución a esos retos. Ahí esperamos cerrar unos tratos por $30.000 millones.
No pueden participar las ideas de negocio, sino que la startup tiene que estar facturando, mínimo $80 millones en 2019. Si abrió este año y en un periodo de tres meses ya lleva $40 millones o $50 millones, la analizamos.
Hay unos que tienen tickets promedio desde US$20.000 y otros que tienen tickets promedio de US$150.000 o US$200.000 por startup.

Esperamos que se conecten más de 10.000 asistentes. El evento tiene un costo de $50.000 por los dos días.
Nosotros nacemos a partir de tres barreras que tiene el ecosistema de emprendimiento. La primera es el acceso a financiación o a inversión, pues lastimosamente en Colombia los emprendendores que reciben préstamos del sistema financiero son muy poquitos. Otro problema es el relacionamiento con corporativos, para que un emprendedor le venda a uno de estos es muy difícil, no solamente porque el emprendedor tiene que saber a quién llegar, sino por todos los requerimientos que piden las empresas. Por último, el desconocimiento del ecosistema por parte de las startups. En Colombia existen muchos programas, incubadoras y desarrolladoras. Desde las cámaras de comercio tienen diferentes programas y las startups no se inscriben.
