“Ya tenemos 2.000 negocios verdes inscritos en el portal del Ministerio de Ambiente”
Autor: 
Mario Chaves Restrepo - mchaves@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

El ministro de Ambiente, Ricardo Lozano, habló sobre las estrategias que está llevando a cabo su ministerio

“Nunca antes había sido tan evidente la relación entre la salud del ambiente y la salud de las personas”. Esa fue una de las conclusiones principales del ministro de Ambiente, Ricardo Lozano, en su intervención en el 5° Congreso Empresarial Colombiano y la Asamblea Nacional número 76 de la Andi. El ministro aprovechó su intervención para explicar las labores que está llevando a cabo y cómo desde su cartera están impulsando los negocios verdes.
En su presentación, el ministro explicó que ya tienen 2.000 negocios verdes inscritos en el portal específico que creó el Ministerio, que les están haciendo un seguimiento en alianza con la Unión Europea, que con Mercado Libre ya tienen cerca de 30 negocios verdes en un marketplace, y que seguirán trabajando en ruedas de negocios verdes.
Además, el ministro explicó la política de consumo sostenible en la que están trabajando, que tiene como pilares la búsqueda de nuevos modelos de negocio, la creación de cadenas de valor sostenibles, ciudades sostenibles, partes eco-eficientes y la responsabilidad extendida del productor (REP).
Dentro de esos grandes objetivos que destacó el ministro, habló de mejorar la regulación posconsumo, promover mejoras ambientales en los ciclos de vida completos de los productos, lograr una gestión diferenciada de los materiales, conseguir cambio en patrones de consumo y hasta generar nuevas fuentes de empleo.
Finalmente, a futuro, Lozano resaltó que “tenemos como reto seguir teniendo un sistema de alertas tempranas mucho más cercano”, destacó el trabajo cercano que están llevando a cabo con la Andi para mejorar las regulaciones de posconsumo, y dijo que en enero 2021 empiezan pilotos REP envases y empaques.
