Aeropuerto El Dorado recibió la Acreditación Sanitaria de Aeropuertos otorgada por la ACI
Autor: 
Ximena González - xgonzalez@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

El Dorado es el primer aeropuerto de Colombia y el segundo en Sudamérica en recibir esta certificación por parte del Consejo Mundial de Aeropuertos

El Aeropuerto El Dorado recibió por parte del Consejo Mundial de Aeropuertos (ACI), la Acreditación Sanitaria de Aeropuertos (AHA), lo cual lo convierte en el primero en Colombia y el segundo en Sudamérica en recibir esta certificación.
Vale destacar que, la Acreditación Sanitaria de Aeropuertos (AHA) de ACI, se basa en las recomendaciones del Consejo de la Oaci y está alineada con las mejores prácticas de ACI, así como con el protocolo de seguridad de la aviación desarrollado por Easa.
"Para el Aeropuerto El Dorado, la salud de los viajeros y colaboradores es lo primero, por lo cual obtener este certificado de acreditación, nos permite ofrecerles la tranquilidad de transitar por una terminal aérea ajustada a la nueva forma de viajar, donde los protocolos de prevención y todos sus procedimientos están alineados con los requerimientos del Gobierno Nacional, la Organización Mundial de la Salud (OMS) y las recomendaciones del Consejo Internacional de Aeropuertos (ACI)”, dijo Andrés Ortega, gerente de Opain, concesionario del Aeropuerto Internacional El Dorado.
Precisamente, esta terminal aérea recibió la acreditación por el trabajo desarrollado en los últimos meses al promover mejores prácticas en bioseguridad, restablecer la confianza en sus grupos objetivos e implementar las medidas de prevención de acuerdo con las normativas vigentes.
