Bruselas firma primer contrato para compra de 300 millones de dosis de vacuna contra el covid-19
Autor: 
Expansión - Madrid        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

AstraZeneca trabaja con la Universidad de Oxford para desarrollar una vacuna frente al coronavirus, que se encuentra en avanzada

La Comisión Europea ha firmado este jueves el primer contrato con el sector farmacéutico para adquirir 300 millones de dosis de la futura vacuna contra el coronavirus.
Se trata de un acuerdo con la británica 
, gracias al cual los estados miembros podrán comprar 300 millones de dosis, con opción a otras 100 millones. AstraZeneca trabaja con la Universidad de Oxford para desarrollar una vacuna frente al coronavirus, que se encuentra en una fase clínica avanzada.
Según informa Bruselas, las negociaciones con el laboratorio las inició la 'alianza de países por la vacuna inclusiva' que forman Alemania, Francia, Italia y Países Bajos, que posteriormente pidió a la Comisión que avanzara en las negociaciones para lograr un acuerdo que involucrase a los Veintisiete.
De esta forma, tendrán acceso al tratamiento todos los socios comunitarios que, a su vez, podrán redirigir las vacunas a otros estados miembro o donarlas a países de rentas bajas y medias.
Para la presidenta de la Comisión, Ursula von der Leyen, la entrada en vigor del contrato con AstraZeneca es un importante paso para promover el acceso de los ciudadanos de la UE a la vacuna segura y efectiva contra el virus.
Bruselas sigue negociando para firmar contratos similares con laboratorios como Sanofi-GSK, Johnson&Johnson y Moderna, con los que ya ha concluido conversaciones exploratorias. El objetivo es que la UE tenga acceso a más de 1.000 millones de dosis.
