Can Sala, elegido el mejor espumoso de 2020 en el mundo, es le primer español en recibirlo
Autor: 
Expansión - Madrid        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

Está elaborado con uvas minuciosamente seleccionadas de las variedades Parellada y Xarel lo de la finca familiar en Sant Quintí

Este 2020 no nos lo está poniendo fácil, pero hay que buscar algún motivo para brindar. Y entonces, descorchar un Can Sala 2008, el cava al que la publicación especializada 
Un color amarillo intenso, una burbuja fina y elegante, pinceladas de compota y frutas maduras (destacando el melocotón), un cava largo y con cuerpo que ha seducido al jurado del Global Sparkling Wine Masters. Este certamen, auspiciado por la revista británica especializada The Drinks Business, ha otorgado reconocimiento y todo tipo de parabienes al cava Can Sala, elaborado por Vins Ferrer y distribuido por Freixenet.
Tras dos días evaluando centenares de espumosos de todo el mundo, el jurado, formado por los expertos Patrick Schmitt, Michelle Cherutti-Kowal y Simon Field, quedó impresionado por la “profundidad de sabor” y sus “capas de caracteres complementarios”. 
“La calificación de Master sólo la alcanzan los vinos que según el jurado tiene una calidad excepcional y que puntúan con una calificación próxima a 100”, afirmó Josep María Ferrer, CEO de Vins Familia Ferrer. Este es el primer espumoso español con este premio.
