Del 28 de agosto al 6 de septiembre se hará el festival gastronómica Tex-Mex en Bogotá
Autor: 
Margarita Coneo Rincón - mconeo@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

Del 28 de agosto al 6 de septiembre será Tex-Mex. Teatro Mayor organiza una función para niños. Calle Maestra presentó su nuevo sencillo

Los festivales gastronómicos virtuales siguen creciendo. Esta vez es el turno para la comida Tex-Mex. El evento organizado por Restaurantes Unidos, los mismos organizadores del Taco Fest y el Pizza Fest se realizará del 28 de agosto al 6 de septiembre, con la participación de 40 restaurantes con menús de $14.000 por plato más los costos de domicilio.
El Teatro Mayo, gracias al programa social ‘Cien Mil Niños al Mayor’, tendrá una presentación especial infantil. La producción se podrá ver este viernes 28 de agosto, a las 9:00 a.m. y a las 4:00 p.m., por Canal Capital en su franja ‘Aprende en Casa’. El show busca enseñar a grandes y pequeños la importancia de hacerse cargo de los desechos que estamos generando, todo desde la casa y de manera gratuita.
José Aguirre y su orquesta Calle Maestra lanzan a partir de este 27 de agosto su nuevo sencillo, el segundo del álbum Back to the Great Sound una producción especial para seguidores y coleccionistas de la salsa clásica. Se trata de un sonido único hecho con reconocidos y recordados artistas del género en estudios de grabación que integran tecnología vintage y de punta para las grabaciones.
