Economía peruana volverá a los niveles precovid en el año 2022 según señala informe del MEF
Autor: 
Diario Gestión - Lima        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

La ministra indicó que si bien la economía peruana caerá 12% este año, para el año 2021 se reportará un incremento de 10%

Perú será uno de los países cuya economía se recuperará rápidamente en la región y se estima que la actividad económica volverá a niveles preCOVID en el año 2022, indicó este jueves la titular del Ministerio de Economía y Finanzas (MEF), María Antonieta Alva, durante la presentación del Marco Macroeconómico Multianual (MMM).
La ministra indicó que si bien la economía peruana caerá 12% este año, para el año 2021 se reportará un incremento de 10% impulsado por un mayor dinamismo de consumo y de la inversión privada, que tendrá un rebote importante.
Según precisó, ya están en reactivación algunos proyectos estratégicos de cierre de brecha y también un mayor dinamismo del gasto público. Agregó que Perú se encuentra dentro de los países cuya economía ha caído más, pero también es de los países que ha demostrado una recuperación más rápida.
“En ese contexto, la economía peruana ha sido una de las economías que ha experimentando las mayores tasas de crecimiento en los últimos años, no podemos negar que la crisis nos ha golpeado, pero junto con Colombia y Chile seremos de los países que se recuperarán más rápidamente y llegaremos a los niveles preCOVID hacia el año 2022, en ese año vamos a recuperar la senda de crecimiento económico”, sostuvo.
Agregó que si bien se reconoce que hay sectores que han sido afectados por la crisis, no ha habido un daño estructural en el aparato reproductivo de la economía y por eso el Perú ha podido recuperarse.
De igual manera, dijo que se reconoce la resiliencia de la economía peruana, el cual es un factor que ha acompañado al país a lo largo de las crisis económicas.
