El dólar se debilita por la perspectiva de tasas de interés más bajas en Estados Unidos
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

Los precios del crudo operaban estables después de que el huracán Laura pasó por el corazón de la industria petrolera estadounidense

A las 8:07 a.m., la divisa inició su jornada en un precio promedio de $3.774,64 y registró una caída parcial de $45,53 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que para hoy estará en $3.820,17.
La apertura de la moneda fue de $3.780 y en los primeros minutos del día se habían realizado 21 transacciones por un monto superior a US$12,59 millones.
El dólar caía con fuerza el viernes frente a la mayoría de sus principales rivales por la perspectiva de tasas de interés más bajas en Estados Unidos durante mucho tiempo, mientras que el yen subía tras la noticia de la renuncia del primer ministro Shinzo Abe.
El jueves, el presidente de la Reserva Federal de Estados Unidos, Jerome Powell habló sobre una agresiva nueva estrategia para restaurar el pleno empleo en ese país y situar el índice de precios al consumidor en niveles saludables.
Los precios del crudo operaban estables después de que el huracán Laura pasó por el corazón de la industria petrolera estadounidense en Luisiana y Texas sin causar muchos daños a las refinerías.
"Ahora que han pasado los huracanes del Golfo y las evaluaciones preliminares muestran que no hay daños en las instalaciones, el crudo ha entregado la mayor parte de la prima por la tormenta y podría volver a entrar en un patrón estable de nuevo", dijo Vandana Hari, analista de Vanda Insights a Reuters.
A las 8:03 a.m., el barril de WTI subía 0,21%, hasta US$43,13, mientras que el de Brent aumentaba 0,04%, hasta US$45,11.
