El riesgo de incumplimiento fue la principal causa de rechazo de solicitudes de créditos
Autor: 
Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

La emisión de bonos de Isagen alcanzó un monto demandado de $586.101 millones y un monto adjudicado de $450.000 millones


El superintendente Financiero, Jorge Castaño Gutiérrez, señaló, durante una presentación en la Comisión Tercera del Senado, que el gasto por provisiones de los últimos seis meses del año será de $12,6 billones y los desembolsos llegarán a $75,4 billones ($12,5 billones por mes), es decir 37% más que en junio de 2020. Castaño también dijo que la causal de rechazo de las solicitudes de 
 de vivienda (49,3%), consumo (56,5%) y comercial (59,6%) de julio fue la de riesgo de incumplimiento.
El Superintendente aseguró que "durante la vigencia de las Circulares 007 y 014 un total de 11,8 millones de deudores y $224,95 billones de cartera fueron objeto de alguna medida ". Castaño también agregó que "70,2% de los periodos de gracia/prórroga terminan en septiembre de 2020. No obstante, en comercial y vivienda una proporción relevante estaría vigente hasta el cuarto trimestre de 2020. La finalización de estas medidas justificó la expedición de las instrucciones contenidas en la Circular Externa 002 ".



La Bolsa de Valores de Colombia (BVC) informó los resultados de la emisión de bonos ordinarios de Isagen. Al cierre de la jornada, esta emisión alcanzó un monto demandado de $586.101 millones, mientras que el monto adjudicado se ubicó en $450.000 millones. La emisión se llevó a cabo en dos subseries, uno a ocho años con tasa fija y otro a 25 años de acuerdo con el comportamiento del IPC. Esta transacción hace parte de la estrategia de colocación de bonos que aprobó la compañía en 2017.
