Empresas de tecnología desbancan al líder petrolero Exxon Mobil en el índice del Dow Jones
Autor: 
Laura Sofía Solórzano C - lsolorzano@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

Se trata del segundo gran cambio que tiene el índice en los últimos años como consecuencia del split de acciones uno a cuatro de Apple

Hace unos días Apple Inc. aumentó considerablemente su valor en el mercado; alcanzó los US$2 billones y los US$499 en el precio de la acción. Sin embargo, dado tal crecimiento, la tecnológica decidió hacer un ‘split’ o división, de sus acciones, que afectó la composición del índice Dow Jones, en busca de una representación tecnológica mucho más amplia.
Según explicó S&P Dow Jones Index, el split en las acciones de Apple, reducía la ponderación del índice en el Estándar de clasificación industrial global (Gics) por sus siglas en inglés, en el sector de las tecnologías y la información, lo que habría desatado el cambio.
Felipe Campos, gerente de Investigaciones Alianza, explica que el Dow Jones no pondera por el tamaño de la compañía sino por el precio de la acción. Por ello, al Apple hacer un split de sus acciones habría dejado un faltante de la representación de tecnológicas.
“Es un cambio más provocado por el split de Apple y la forma antigua de ponderar que tiene el Dow Jones, que genera un desbalance y por eso salen tres compañías muy tradicionales y entran tres tecnológicas solo para reemplazar la pérdida de ponderación de Apple”, explica Campos.
Con la decisión, el 31 de agosto, día en que inicia la partición de acciones de Apple, Exxon Mobile será reemplazada con Salesforce.com; Amgen entrará a reemplazar a Pfizer y Honeywell International a Raytheon Technologies. Cabe resaltar que el índice no suele hacer cambios de sus cotizantes de forma regular. La última modificación se realizó en 2013 con el ingreso de Goldman Sachs, Visa y Nike.
“Los cambios anunciados ayudan a compensar esa reducción y a diversificar el índice eliminando la superposición entre empresas de alcance similar y agregando nuevos tipos de empresas que reflejan mejor la economía estadounidense”, añadió la compañía.
De las nuevas compañías, Salesforce.com pertenece al sector de las tecnologías de información, Amgen a la industria de la salud y Honeywell International, a la industria, productos y servicios aeroespaciales y materiales de rendimiento.
Por su parte, Andrés Moreno, analista del mercado bursátil, explica que es normal que las empresas hagan estos splits de sus acciones para tener un mayor manejo y aceptación en el mercado, como lo hizo Google en su momento.
“En toda esta pandemia las acciones tecnológicas ganan terreno. Son las empresas con la mayor capitalización bursátil, y que tienen el mayor crecimiento . Realmente, el Dow Jones tiene que mostrar la realidad de lo que muestra el mercado y para poder reflejarlo mejor, el índice tiene que calibrarlo con compañías que representen ese dinamismo y ese mayor peso”, señala Moreno.
A la fecha, en el Dow Jones cotizaban 30 empresas, entre esas varias reconocidas como: Walgreens Boots Alliance, Caterpillar, American Express,IBM, Nike, McDonald’s, Boeing, Cisco Systems, Coca-Cola, Walt Disney, Intel, Walmart, Johnson & Johnson,Visa y Microsoft.
