Empresas contemplan formas de empleo más flexibles luego de superarse la pandemia
Autor: 
Allison Gutiérrez - agutierrez@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 21 de agosto de 2020

Una vez se abra la economía y conforme a la confianza mejore, las empresas entrarán a revisar planes de reubicación y  expansión 

Cbre, una de las empresas más grande del mundo de inversiones y servicios inmobiliarios comerciales, realizó una encuesta con el fin de diagnosticar cuál será la realidad poscovid-19 de los espacios de oficina. La encuesta fue realizada a 126 ejecutivos de bienes y raíces globales de alto nivel y se basó en hallar respuesta a cómo cambiará la ubicación, el diseño y el uso del espacio laboral.
La encuesta arrojó que 70% de los encuestados informó que una gran parte de su fuerza de trabajo podrá trabajar a tiempo completo de forma remota y 61% indicó que todos los empleados podrán trabajar fuera de la oficina, al menos, a tiempo parcial.
Una de los grandes decisiones estratégicas que ha planteado este panorama a las empresas, es si la oficina seguirá siendo una necesidad importante en el trabajo. Según la encuesta, 41% de los encuestados dio respuesta a tal disyuntiva aduciendo que la oficina disminuirá ligeramente y 38% de los encuestados dijo que seguirá siendo tan importante.
En lo que concierne a los ajustes cíclicos de la cartera, más de 60% afirmó que se encuentra buscando renovaciones de arrendamiento y más de la mitad tienen planes de reubicación en el mediano plazo, 85% está optimizando sus carteras y más de 75% tiene planes de expansión en el futuro.
Muchas empresas también están considerando acciones a largo plazo como establecer estrategias inmobiliarias e, incluso, durante la pandemia. Según la encuesta, 70% de los consultados y menos de una de cada 10 empresas está considerando dejar núcleos urbanos de alta densidad.
Cbre, con base a los resultados de la encuesta, determinó que en los casos en los que se implemente una alternancia laboral entre oficina y trabajo a distancia, deberá existir una readecuación de los entornos laborales dotados de herramientas digitales y calidad de los espacios de trabajo. Se habla ya de tecnologías inteligentes como monitoreo de temperatura, superficies que no requerirán ser tocadas, lavamanos y baños con sensores y sistemas de limpieza. Además de ello, agregó el director de Cbre de Colombia y Ecuador, Felipe de Francisco, la empresas entrarán a adaptar espacios enfocados en la salud física y mental de los empleados.
Una percepción final de la encuesta es que existe un optimismo cauteloso. A medida que mejore la confianza en este panorama, las empresas entrarán a realizar los cambios necesarios de reubicación y expansión.
