Gobierno anunció 105.000 cupos para el programa 'Jóvenes en Acción' a estudiantes universitarios
Autor: 
Juan Sebastian Amaya        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

La meta es cubrir los 144.000 nuevos cupos anunciados hace dos semanas por la Presidencia. Estudiantes del Sena también pueden acceder

 anunció la apertura de 144.000 nuevos cupos para el programa 'Jóvenes en Acción', con el que se busca que estudiantes en condición de vulnerabilidad reciban los incentivos económicos que ofrece el programa de Prosperidad Social para que culminen sus estudios superiores. En esta primera etapa la convocatoria es para 105.000 jóvenes.
Los cupos están distribuidos en 
: Bogotá, con 52.000 cupos; Medellín y Cali, con 20.000 cada una; Barranquilla, con 10.000; Cúcuta y Cartagena, juntas con 8.000; Ibagué, con 6.000; Bucaramanga y Santa Marta, con 5.500 cada una; Montería, con 5.000; y Neiva, con 4.000.
Para ser parte del programa, los interesados deben ser jóvenes bachilleres de entre 14 y 28 años, en situación de pobreza, matriculados en un programa de educación superior en modalidad técnica, tecnológica o universitaria con convenio con 
.
Esta condición de pobreza se determina con base en criterios establecidos por la entidad, utilizando información del Sisben, la 'Estrategia Unidos', el Registro Único de Víctimas, Familias en Acción, listados censales indígenas. También pueden acceder jóvenes con medida de protección del Icbf.
“Iniciamos una ardua tarea para convocar a los 105.111 jóvenes faltantes, que vivan en condición de pobreza o vulnerabilidad, para que puedan acceder a los nuevos cupos", dijo Susana Correa Borrero, directora general de Prosperidad Social.
“Ampliamos la atención a cerca de 309.647 mil estudiantes desde 2018, extendiendo la cobertura a los 1.103 municipios del país y ampliando el rango de edad de 14 a 28 años. Esta es una gran oportunidad de apoyo para los aprendices Sena y los estudiantes de todos los semestres de las universidades públicas en todas las modalidades: presencial, virtual y a distancia”, afirmó Ana María Palau, subdirectora general de Programas y Proyectos.
La entidad invitó a los estudiantes de las universidades públicas y aprendices del Sena en las 11 ciudades principales para que, a través de los diferentes canales de atención de la entidad: líneas telefónicas gratuitas a la página web, consulten cómo acceder a los nuevos cupos e iniciar su proceso de prerregistro.
Una de las herramientas de ayuda que se encuentra actualmente habilitada es vía mensaje de texto. Los jóvenes interesados pueden enviar desde sus celulares un mensaje de texto gratuito al 85594 con la palabra 'Prerregistro' y su respectivo correo electrónico, y desde la entidad se comunicarán para dar continuidad al proceso.
