Gobierno girará el Ingreso Solidario a 2,9 millones de colombianos desde finales de agosto
Autor: 
Juan Sebastian Amaya        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

El Departamento de Prosperidad Social (DPS) entregará el cuarto giro del subsidio desde el 31 de agosto a las personas bancarizadas y no bancarizadas

La directora general del Departamento de Prosperidad Social (DPS), Susana Correa Borrero, anunció que la entrega de los recursos del cuarto pago del 
 de ‘Ingreso Solidario’ garantizará giros para 2,9 millones de beneficiarios, bancarizados y no bancarizados, durante lo que resta de esta última semana de agosto y la primera de septiembre.
La funcionaria agregó que, desde el pasado 31 de julio, la entidad giró los recursos del cuarto pago del programa a más de 2,2 millones de colombianos, a través del abono a cuenta de depósito, y puso en marcha dos estrategias para llegar a quienes no habían reclamado este giro por falta de bancarización.
El Gobierno detalló que los beneficiarios con productos financieros, pendientes del cuarto pago, recibirán los recursos a través de 18 entidades en las que tienen una cuenta activa. Inicialmente, las personas recibirán un mensaje de texto del banco informando el abono del dinero y el acumulado de los giros anteriores.
El DPS les pidió a los beneficiarios evitar cambiar los números teléfonos registrados, o los productos financieros o cuentas bancarias asociadas a este pago, para evitar inconvenientes a la hora de recibir los recursos del programa.
“Garantizaremos que los beneficiarios reciban los recursos en el marco de esta emergencia y así resolver los problemas que han tenido para reclamar sus giros. Por eso, a los hogares ubicados en la toma de municipios les giraremos el cuarto pago y los demás giros acumulados a partir de la semana del 31 de agosto”, informó Correa.
