Grupo Bolívar S.A. aprobó que la sociedad emita bonos ordinarios hasta por la suma de $1 billón
Autor: 
Ximena González - xgonzalez@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

La emisión de bonos ordinarios de la sociedad se encuentra sujeta a la correspondiente autorización por parte de la Superfinanciera

A través del portal de información relevante de la Superintendencia Financiera de Colombia, el Grupo Bolívar S.A. informó que la Junta Directiva por unanimidad aprobó que la sociedad emita bonos ordinarios hasta por la suma de $1 billón.
Vale destacar que, esta emisión de bonos ordinarios de la sociedad se encuentra sujeta a la correspondiente autorización por parte de la Superfinanciera.
Por otro lado, la empresa también informó que también fue aprobado por decisión unánime el reglamento de emisión y colocación respectivo.
De igual forma, se autorizó por unanimidad a los representantes legales de la sciedad, para adelantar todos los trámites requeridos para la mencionada emisión.
