La empresa de llantas para vehículos de alta carga, Aeolus regresa a Colombia este año
Autor: 
Lina Vargas Vega - lvargas@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

Una de las metas en el país de la compañía con operaciones en los cinco continentes, es vender alrededor de 1,5 millones de llantas para varios tipos de vehículos

La multinacional de llantas Aeolus vuelve al mercado latinoamericano desde Colombia, con un portafolio de 150 productos, que ya son comercializados en los cinco continentes, dentro de los que hay accesorios para camiones, buses, equipos industriales de construcción, minería y agro.
Según la Dian, el mercado de llantas para camión asciende los US$200 millones al año en el país, y la empresa entra a competir en esta industria con la meta de vender 1,5 millones de llantas al año aproximadamente.
La compañía busca afianzar su operación comercial en todo el país, para lograr una participación de mercado de dos dígitos en el corto plazo. Esto, a través de una cadena de distribución que otorgue un buen servicio a los clientes.
“La llegada al país de Aeolus demuestra que sí hay una apuesta por invertir en Colombia a pesar de las adversidades por las que atraviesa el mundo entero. Tenemos un gran reto para permear un porcentaje del segmento de nuestro mercado objetivo y satisfacer las necesidades de nuestros clientes, con una propuesta de valor basada en generar una disminución en los costos operativos de sectores, en donde sin duda, las llantas representan una gran parte del porcentaje del ahorro”, afirmó Hermann Marín, country manager de Aeolus para Colombia.
La empresa es socio estratégico del productor más grande de camiones, buses y trailers en el mundo, el grupo Volvo-DongFeng, además de es uno de los primeros 10 fabricantes de llantas a nivel mundial.
Aeolus trabaja con productos que tienen un desempeño testeado en todas las condiciones climáticas y de terrenos, inclusive en los más extremos para poder cumplir con las exigentes necesidades de los conductores de camiones de alta carga.
En Colombia, la multinacional contará con nuevos socios estratégicos de negocio, explorará nuevos canales de venta como llantas para equipo original de vehículos de carga y aumentará su participación en el canal tradicional con nuevos puntos de venta a nivel nacional.
