La fortuna que suma Jeff Bezos equivale a cerca de 75% del PIB que tiene Colombia
Autor: 
Laura Sofía Solórzano C - lsolorzano@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

La fortuna del empresario alcanzó los US$202.000 millones. Debajo se ubican Bill Gates con US$124.000 millones y Zuckerberg con US$115.000 millones

El comercio electrónico sigue reafirmando su papel en el mercado, en este caso, con el incremento en la fortuna de Jeff Bezos, fundador y CEO de Amazon, quien alcanzó los US$200.000 millones en fortuna según el Bloomberg Billionaries Index.
Con su nuevo capital, el empresario estadounidense tiene tal peso en la economía mundial que incluso supera el Producto Interno Bruto (PIB) de países como Ecuador, Uruguay o la República Checa. En el caso de Colombia, representaría casi 75% del PIB, ya que el último dato, en precios corrientes es de $1.062 billones y la fortuna de Bezos son $763 billones.
“Los mercados vienen favoreciendo y reconfortando a las empresas de alta tecnología, no es una tendencia solo de Amazon. Apple, Microsft y otras multinacionales se han visto beneficiadas por este auge en la tecnología, eso lo refleja el índice Nasdaq de los últimos días que ha ido creciendo con fuerza y capitaliza muy bien”, comentó Rafael Piñeros, profesor de relaciones internacionales de la Universidad Externado.
Efectivamente, Bezos es uno de los pocos empresarios cuya fortuna ha crecido como consecuencia de la pandemia, pues las medidas de contingencia del covid-19, las cuarentenas obligatorias y el aislamiento social, han aumentado la demanda de los servicios de su compañía. Se estima que estos cambios en los modelos de consumo han impulsado las acciones de la compañía cerca de 80%.
“A pesar de que solo controla aproximadamente 13% de las acciones de Amazon, sin duda alguna es su cabeza más visible, y tal vez, por esa razón es que su capital ha aumentado significativamente”, añadió Piñeros. El magnate no solo reafirma ser el hombre con mayor capital en el mundo, sino que también, se ubica como uno de los hombres más ricos en las últimas décadas.
Dentro del ranking , luego de Bezos se ubica Bill Gates, cofundador de Microsoft, con una fortuna de US$124.000 millones. En su momento el empresario también rompió records y se consolidó como el más rico del mundo con un capital de US$100.000 millones en 1999, cifra que hoy representaría unos US$158.000 millones.
En tercer lugar se encuentra el también estadounidense Mark Zuckerberg, cofundador de Facebook que a su vez, es dueño de Instagram y WhatsApp, con una fortuna acumulada de US$115.000 millones.
Si bien el mercado puede cambiar en cualquier momento, por ahora, la tecnología y los modelos de negocio relacionados han despegado más que nunca.
