Las utilidades netas de Grupo Aval registraron una contracción de 60% en el segundo trimestre
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

La cartera bruta de los bancos del grupo presentó una variación de 22,6% al comparar el segundo trimestre de 2020 con el de 2019

En el segundo trimestre del año, el Grupo Aval obtuvo una utilidad neta de $323.351 millones, lo que significó una contracción de 60,24% respecto al segundo trimestre del año pasado, cuando se ganaron $813.200 millones.
El holding presentó una leve variación de 1% en los ingresos netos por intereses y el gasto de provisiones aumentó de 78,9% frente al mismo periodo del año pasado. Del gasto, entre 40% y 50% está relacionado con la coyuntura de la pandemia. Como consecuencia, el costo de riesgo se ubicó en 3,1% en el segundo trimestre de este año, es decir que incrementó en 87 puntos básicos en un año.
La cartera bruta de los bancos del grupo presentó una variación de 22,6% al comparar el segundo trimestre de 2020 con el de 2019. La cartera de Centroamérica (que representa 36,6% de la cartera total), aumentó 48,4%, mientras que la de Colombia creció 11,5% y se mantuvo estable frente al primer trimestre del año.
El indicador de calidad de cartera se contrajo en 15 puntos básicos frente al primer trimestre del año y se ubicó en 3%, pues la Superintendencia Financiera estableció que los bancos deben clasificar los créditos aliviados por la pandemia como vigentes.
