Lo que falta para aprobar la total reactivación de vuelos nacionales y al extranjero
Autor: 
Juan Sebastian Amaya        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

El nuevo aislamiento selectivo dará vía libre para que, a partir del primero de septiembre, los aeropuertos del país operen vuelos domésticos

A partir de septiembre, con la llegada del 
, ningún aeropuerto del país está restringido para operar vuelos nacionales. Sin embargo, la reapertura de las rutas aéreas se hará gradualmente y, hasta el momento, seis vuelos desde Medellín; uno desde Bucaramanga; probablemente, 15 desde Bogotá; y algunos en otras ciudades principales estarán habilitados.
“Los aeropuertos seguirán el proceso de apertura, siempre que se dé cumplimiento a los protocolos de bioseguridad y las directrices que vienen trabajando coordinadamente las autoridades del orden nacional y territorial”, señaló la 
.
En concreto, la alcaldesa de la capital del país, Claudia López, recientemente le solicitó al 
 la autorización de operar 15 rutas locales con destino a Rionegro, Medellín, Cali, Cartagena, Barranquilla, Pereira, Armenia, Santa Marta, Bucaramanga, Cúcuta, Montería, San Andrés, Villavicencio, Pasto y Leticia desde septiembre, autorización que depende del Ministerio de Salud y del Ministerio del Interior.
Esto hizo, además, que Latam anunciara ocho rutas desde Bogotá hacia esos destinos.
Además, en un plan piloto, Bucaramanga viene operando la ruta hacia Cúcuta y, de acuerdo con el presidente, 
, paulatinamente la ciudad, junto a San Andrés, Cartagena, Pereira y otras zonas, abrirán más vuelos. Lo que aún deja las aprobaciones en la cancha de las autoridades.
En cuanto a vuelos internacionales, aún no han sido aprobados por una autoridad territorial ni por el Gobierno, solamente el Minsalud emitió un concepto en el que abre la puerta para su reactivación gradual en las próximas semanas porque “no persisten condiciones para mantenerlos cerrados”, pues la probabilidad de contagio de covid-19 en un avión es menor a 1%. Entonces, la propuesta será analizada por la Aeronáutica Civil y el Mininterior.
Ante esta posición, el aeropuerto Alfonso Bonilla Aragón, de Palmira, podría ser la primera terminal que opere vuelos internacionales el próximo mes, con viajes a Estados Unidos, Panamá, Perú y Ecuador. En ese mismo sentido, Cartagena y Pereira ya solicitaron autorización para efectuar viajes al extranjero desde septiembre.

El secretario de Salud de Bogotá, Alejandro Gómez, junto a las autoridades de transporte, realizó la verificación de los protocolos de bioseguridad en los mostradores, salas de abordaje y aviones del Aeropuerto Internacional El Dorado, con el fin de finiquitar el proceso para la reactivación inicial de 15 rutas aéreas desde la capital.
Una de las observaciones para los viajeros es que se debe realizar el ‘check in’ de forma virtual y no podrán asistir a la terminal con acompañantes. Además, toda persona tiene que usar tapabocas y otros implementos de desinfección.
