Los teléfonos que pasaron la prueba de la “mejor vida útil” de Gadget Cover y TechRadar
Autor: 
Margarita Coneo Rincón - mconeo@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

Gadget Cover y TechRadar, dos firmas especialistas en el sector, presentaron un ranking de los lanzamientos gama alta con mejor puntuación 

Uno de los miedos que tienen los compradores de tecnología es ¿vale la pena pagar un alto precio por un teléfono que no sé cuándo empezará a volverse lento?. De hecho algunos creen que la tecnología de hoy en día, está diseñada para ser usada por un corto plazo, mientras aparece la evolución de algún smartphone.
Por eso las firmas Gadget Cover y TechRadar hicieron un análisis para 
Si bien la cantidad de tiempo que un smartphone dure, depende en gran medida del uso que se le dé a este, hay algunos factores puntuales que son determinantes, estos son: la fragilidad del teléfono, el tiempo que le pueda durar la batería (antes de cargar de nuevo), y capacidad del equipo para recibir actualizaciones de software.
La lista para este año es liderada por el recién lanzado Huawei P40, seguido del Moto G7 Power, Samsung Galaxy S10 Plus, Huawei Mate 20 Pro y el iPhone X. Al mismo tiempo, los investigadores de las firmas también destacaron casos puntuales como el de Apple, que como es tradición, está entre las mejores marcas y pese a los comentarios tiene buenos niveles de su vida útil.
La cámara tiene cuatro lentes, de estos, el principal cuenta con 50 mp, matriz de filtros de color RYYB y enfoque automático Octa PD Autofocus; la segunda es un lente telefoco de 12mp, con zoom óptico, híbrido y superior; la tercera es una cinematográfica con gran angular de 40 mp y la cuarta tiene detección de profundidad tridimensional para detectar profundidad en tiempo real. “Este teléfono tiene una pantalla con cuatro curvas y diseños inspirados en los estados de la naturaleza, el Huawei P40 Pro es ideal para amantes de la fotografía”, dijo David Moheno, Director relaciones Huawei CBG Latam.
El G7 Power tiene una capacidad de batería de 5,000 mAh que le permite funcionar con una sola carga incluso por dos días. Este cuenta además con una pantalla pensada para resaltar colores, ideal para ser usada por gammers o para ver películas. 
. Tal vez no sea el teléfono más lujoso del mercado, pero es uno de los más funcionales en relación precio funcionalidad según Techradar.
Este teléfono que se lanzó en marzo de este año pesa solo 186 gramos y mide 166,9 milímetros de alto, 76 milímetros de ancho y 8,8 milímetros de grosor. Funciona con sistema operativo Android 10 y la pantalla es de 6,7 pulgadas y resiste 3200 por 1440 pixeles. “Lo que lo hace uno de los mejores es la relación calidad-precio lo que permite a Samsung conquistar a Apple. El S20 viene con pantallas más grandes, más almacenamiento interno, una ranura para tarjetas microSD para almacenamiento expandible y 5G, cosas que no encontrará en el competidor más cercano”, afirman de Techradar.
Ya tiene buen tiempo desde su lanzamiento. Pero si de cámara se trata, está entre las mejores. En este punto la marca vuelve a aparecer en la lista con un equipo cuya capacidad para fotografías es envidiable, además tiene una de las baterías más poderosas del mercado por lo que se ha convertido en un compañero ideal para todo los amantes de la fotografía y aventureros del mundo, pues su independencia supera un día completo.
“El iPhone X es el futuro del smartphone. Está repleto de nuevas tecnologías increíbles, como el innovador sistema de cámara TrueDepth, la maravillosa pantalla Super Retina y el chip ultra rápido A11 Bionic con procesador neural. El iPhone X permite nuevas y fluidas experiencias para el usuario, desde desbloquear tu teléfono con Face ID, reproducir juegos de inmersión en realidad aumentada, y compartir Animojis en Mensajes; es el principio de los próximos 10 años para el iPhone”, dijo Philip Schiller, vicepresidente de Marketing Mundial de Apple. Sin embargo, la marca ya lanzó el iPhone 11.
