Mapfre Seguros recibió conciliación por póliza de responsabilidad civil en caso de Hidroituango
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

Dadas las coberturas, los amparos y los límites de la póliza, las pretensiones de la solicitud de conciliación ascienden a una suma de $23.000 millones

Por medio de información relevante de la Superintendencia Financiera, Empresas Públicas de Medellín (EPM) dio a conocer que presentó una solicitud de conciliación prejudicial contra Mapfre Seguros por la ocurrencia de un siniestro en la Póliza de Responsabilidad Civil Extracontractual No. 2901311000164, cuando el 12 de mayo de 2018 se presentó la creciente súbita del río Cauca, la cual afectó algunos sectores ribereños aguas abajo del proyecto de Hidroituango, causando daños a terceros y a infraestructura comunitaria.
Dadas las coberturas, amparos y límites de la póliza, las pretensiones de la solicitud de conciliación son de $23.000 millones. La empresa señaló que la solicitud “se presentó con la finalidad de interrumpir los términos de caducidad y de mantener abiertas todas las vías para poder dirimir voluntariamente las diferencias que pudieren llegar a existir entre las partes dentro del proceso de ajuste del siniestro, ajuste que viene siendo adelantado de común acuerdo”.
De hecho, se hizo un pago anticipado por $6.168,57 millones en 2019, con un saldo excedente de ese primer pago anticipado por $608,73 millones recibido este año y otro por recibir durante 2020 por $8.057,39 millones. La solicitud se da un par de semanas después de que EPM y la Alcaldía de Medellín decidieron demandar a los constructores, diseñadores, interventores y aseguradores del proyecto hidroeléctrico. Esta demanda que se calcula en $9,9 billones.
