Salitre Mágico, confirmado como nuevo autoparque que funcionará desde septiembre
Autor: 
Joaquín Mauricio López Bejarano - jlopez@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

La meta inicial del lugar es empezar con un promedio de 20 shows, por el momento hay pendientes temas de regulación con la Alcaldía de Bogotá

Ahora, la principal empresa de espectáculos en el mundo, Live Nation, de la mano con la mexicana Ocesa, y la colombiana Páramo Presenta, firmaron una alianza de cooperación para dotar el parqueadero del tradicional Parque Salitre Mágico en un autoparque, (bajo la nueva marca Caravana Salitre Autoparque), cuyo primer objetivo será tener por lo menos 20 shows iniciales.
Según detalló la alianza de las tres empresas en un comunicado, “el amplio espacio del parqueadero del Parque Salitre Mágico será organizado para garantizar el distanciamiento entre los asistentes y contará con una serie de adecuaciones especiales para Caravana. Entre estos están la recepción del público en vehículos y la adecuación de espacios específicos; control y monitoreo en los accesos y circulación; registro de los asistentes, suministro de transporte particular para todos los colaboradores que presten sus servicios en el autoparque, uso de tecnología y medios magnéticos para pagos que limiten la interacción”.
También, se enfocaron en que el personal esté capacitado para la prevención y mitigación del contagio del covid-19; sumaron la implementación de sistema de reportes, supervisión y monitoreo de posibles casos, puntos de lavados y desinfección; procedimiento para atención en emergencias y evacuación; manejo de servicios, alimentos y bebidas con herramientas tecnológicas con compra con la boletería, entre otros.
El lugar será supervizado por Logistica 911, conocido en el sector del entretenimiento, y bajo todas las medidas de bioseguridad y protección exigidas por la Alcaldía de Bogotá.

Lo primero que hay que tener en cuenta, es que hasta el momento, el autoparque se encuentra en sus últimos ajustes. Hay un periodo de entre 15 y 20 días para que se dé el permiso final por parte del Distrito, porque si bien hay luz verde para los autoeventos en Bogotá, falta claridad sobre algunos detalles.
Si la administración de Claudia López oficializa los permisos al 100%, la semana del 14 o 20 de septiembre empezaría a operar el lugar, en una fase inicial ofreciendo servicio de autocine.
“Será multipropósito, entonces tendremos shows de martes a domingo, y fines de semana. Dependiendo del montaje, hay diferentes adecuaciones y cupos. Si es para cine o conciertos, pero en promedio hablamos de 290 vehículos. Según el Minsalud, son cuatro personas por carro; y la comida tiene que ser comprada anticipada cuando se adquiere la boleta”, aclaró Luz A. Castro, directora de Ocesa.
