Se invertirán $1,7 billones en 158 obras de agua potable y saneamiento básico en Colombia
Autor: 
Ximena González - xgonzalez@larepublica.com.co        , fecha: jueves, 27 de agosto de 2020

En Mocoa se han logrado avances importantes, como la construcción del acueducto y en La Guajira se han instalado plantas de tratamiento de agua

Durante el conversatorio “Compromiso por Colombia, capítulo agua”, el presidente Iván Duque dijo que el sector de agua potable y saneamiento básico se suma a la reactivación de la economía a través de 158 obras que generarán más de 11.000 empleos y mejorarán la prestación de estos servicios a cerca de 5 millones de colombianos en 132 municipios de 29 departamentos del país.
Vale destacar que, en el capítulo agua de la reactivación económica se invertirán más de $1,7 billones para que Colombia se acerque cada vez más a la meta de universalizar la prestación de estos servicios.
"Me enorgullece que hoy estemos presentando esta línea de continuidad y efectividad en el territorio que se plasma en 158 proyectos que serán realidad, unos en los próximos días, otros en las próximas semanas, otros en los próximos meses", dijo Duque.
Por su parte, el ministro de Vivienda, Ciudad y Territorio, Jonathan Malagón agregó que, "cuando estaba en campaña, vimos con preocupación que 5 millones de colombianos no tenían acceso a agua potable, usted nos impone una meta, dijimos que 3 millones de colombianos iban a tener agua por primera vez en el Gobierno Duque. Dos años después vamos por 1,3 millones de colombianos lo que representa 42%. Por supuesto que la emergencia sanitaria restó velocidad, pero también refrendó la importancia del agua y las inversiones y, de ahí, nace este capítulo de agua”.
La vicepresidente Marta Lucía Ramírez resaltó que, en ciudades como Mocoa, se han logrado avances importantes, como la construcción del acueducto; igualmente en La Guajira, donde se han instalado plantas de tratamiento de agua y se han puesto en marcha obras de alcantarillado en Riohacha, Maicao y Manaure.
