Tras anuncios de la Reserva Federal de Estados Unidos, la tasa de cambio regresa a niveles de $3.820
Autor: 
Heidy Monterrosa - hmonterrosa@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

La entidad encargada de la política monetaria permitirá que la inflación se acelere más que en el pasado y desarrolla estrategia de empleo

El jueves, el dólar alcanzó un precio promedio de $3.820,23, lo que representó una caída de $26,41 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.846,64.
La disminución se dio después de que la Reserva Federal de Estados Unidos anunció su cambio en la meta de inflación, así como su estrategia para retornar al país al pleno empleo.
La divisa abrió la jornada con un precio de $3.829,99 y su cierre fue de $3.816,43. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.806, mientras que el máximo fue $3.834,70. El monto negociado durante la jornada fue de US$834,26 millones en 1.500 transacciones.
En la mañana del jueves, el presidente de la Fed, Jerome Powell, presentó una política que intentará lograr que la inflación promedie un 2% en el tiempo y que compensará los periodos por debajo de ese umbral permitiendo un índice inflacionario mayor “por cierto tiempo”.
La entidad también busca garantizar que el empleo no caiga por debajo de su nivel máximo, un nuevo enfoque que Powell dijo que refleja una apreciación de que “un mercado laboral robusto puede sostenerse sin causar un avance indeseado de la inflación”.
Para Edward Moya, analista de mercados de Oanda, el presidente de la Fed puso a los inversionistas en una montaña rusa después de revelar un nuevo marco de política.
“Con la pretensión de permitir que la inflación sobrepase su objetivo, la Fed se está convirtiendo lentamente en el Banco de Japón. La Fed no dio ninguna pista sobre cómo alcanzarán la inflación y por eso nadie está comprando que sucederá pronto”, explicó.
Cabe mencionar que después del anuncio de la autoridad en política monetaria, el oro cayó más de 2% el jueves, debido a que los rendimientos del Tesoro de Estados Unidos subieron. El oro al contado cayó 1,1% a US$1.931,96 la onza, tras subir un 1,3% el miércoles, y los futuros del oro en Estados Unidos bajaron 1% a US$1.932,60.
“El rendimiento de los bonos del Tesoro a dos años subió 0,4 puntos básicos a 0,154%, el de 10 años subió 4,7 puntos básicos a 0,736% y el de 30 años subió 7,4% a 1,487%”, dijo Moya.

Los precios del petróleo bajaron el jueves, ya que el mercado esperaba una rápida recuperación de las plataformas de perforación cerradas por la llegada del huracán Laura, que atravesó el Golfo de México y golpeó Luisiana. Según los precios de cierre de Reuters, el barril de WTI disminuyó 0,81%, hasta US$43,04, mientras que el de Brent cayó 1,21%, hasta US$45,09. BP dijo que se está preparando para regresar a sus instalaciones en las aguas profundas del Golfo de México para inspeccionar cualquier daño potencial de la tormenta.
