Tuboleta se reinventa con restaurantes, pruebas de covid, autocine y shows virtuales
Autor: 
Laura Lucía Becerra Elejalde - lbecerra@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

El gerente de la compañía, Hernando Sánchez, espera que a inicios de 2021 regresen los eventos y prepara protocolos de distanciamiento 

Los eventos y espectáculos han sido uno de los sectores más afectados por la pandemia, y compañías como Tuboleta, que durante 20 años se ha dedicado a gestionar la boletería de múltiples eventos, han tenido que pensar en alternativas para mantener vivo el negocio. Hernando Sánchez, gerente de Tuboleta, habló sobre el giro que ha dado la empresa, los negocios en que han incursionado, y cómo ve el sector.
Una de las características de Tuboleta siempre ha sido la transformación, no nos hemos quedado cortos en esta crisis, hemos salido con nuevos productos. La plataforma de e-commerce que tenemos la comenzamos a utilizar como marketplace. En el día sin IVA, por ejemplo, hicimos una alianza con Corbeta, que distribuye los electrodomésticos de Alkosto, y comenzamos a vender de forma anticipada, con reserva.
Utilizando las instalaciones del Movistar Arena montamos un centro de distribución a través de Merqueo, donde acopió sus productos y distribuía a nivel distrital.
También vamos a implementar un proyecto de cielos abiertos, un restaurante que estamos pensando montar en la parte alta de los parqueaderos y hemos trabajado en un autocine. Todo esto lo hemos venido implementado para garantizar la sostenibilidad de la compañía.
Aprovechando la infraestructura que tenemos, la plataforma de e-commerce, y con el software de agendamientos que tenemos hemos armado una alianza con un laboratorio de la Clínica Nuevo Monterrey para las pruebas. La persona entra a la plataforma de Tuboleta y agenda una cita, puede llegar en su vehículo, sin bajarse del carro se le hace la prueba, y en menos de cuatro horas tienen el resultado. Tenemos los permisos de la Secretaría de Salud.
Apenas hace poco montamos la promoción, pero venimos realizando 200 pruebas diarias.
Es un producto que lanzamos durante la crisis, consiste en venta de boletas, muchas veces una persona compra una boleta, pero no puede ir al evento, entonces la coloca en la plataforma. Así también se puede evitar falsificación de boletería.
Tenemos a Conexión Teatral, ahora lanzamos Teatro en casa, estamos comercializando la Cinemateca Distrital, ópera y música clásica a través de la Fundación Prolirica de Antioquia, obras del Teatro Metropolitano, vamos a entrar a comercializar Delirio y estamos ofreciendo cursos y foros, aprovechando la infraestructura del Arena.
Es un producto que traemos de Chile, para presentar las obras por Zoom. Nos hemos aliado con Alejandra Borrero, la dueña de Casa E, y con ellos lanzamos este producto. Las personas compran sus boletas, se pueden conectar y tienen la oportunidad de interactuar con los actores y el director de la obra. Ahora no solo podrán asistir desde Bogotá, sino desde cualquier ciudad de Colombia.
Hemos entrado en una situación bastante difícil con los promotores, porque se paró toda la actividad, la mayoría de los promotores han llegado a acuerdos con los artistas, y se han logrado aplazar varios eventos. Creo que los eventos se estarán reagendando para principios de 2021. Para este año estamos con eventos virtuales, y vamos a salir con formatos como se está viendo en New Castle (Inglaterra), con distanciamiento social.
A principio del año entrante vislumbramos que vamos a salir con formatos completos. Gracias al acompañamiento que nos ha dado MinComercio, hemos logrado presentar ante MinSalud la solicitud para realizar nuevamente eventos. Se tiene que cumplir con unos protocolos y es muy fácil colocar a la Arena Movistar como un plan piloto como eventos.
En Tuboleta estamos casi en cero con los ingresos, pero gracias a la solidez financiera que traíamos hemos podido mantener los compromisos sin problema.

Desde el año pasado Tuboleta incursionó en el negocio de promoción de eventos con TBL Live, y según Sánchez, continúan los planes para la filial de la compañía. “TB Live se posicionó como una de las compañías más importantes en el país en la presentación de eventos a nivel nacional. Tenemos unos socios chilenos que tienen una compañía que se llama Bizarro, que organiza el festival Viña del Mar, y nos han propuesto unirnos y extender la compañía de Colombia. Bizarro está operando en Colombia, y la idea es que en un futuro podamos fusionar las dos compañías”.
