“Adquisición de vivienda sigue siendo el motivo principal del retiro de las cesantías”
Autor: 
Paola Andrea Vargas Rubio - pvargas@larepublica.com.co        , fecha: viernes, 28 de agosto de 2020

María Cristina Londoño, presidenta del Fondo Nacional del Ahorro, dijo que en lo corrido del año, los colombianos han retirado $1,25 billones del FNA

Semanas después de que la Corte Constitucional ordenara permitir el retiro de cesantías del Fondo Nacional del Ahorro (FNA) por disminución de ingresos producto de la emergencia sanitaria desatada por el covid-19, LR habló con María Cristina Londoño, presidenta del FNA, sobre cómo avanza el retiro de este ahorro en medio de la actual coyuntura.
En lo corrido del año, cerca de 500.000 colombianos han retirado $1,25 billones del 
 por las razones que la ley tradicionalmente ha permitido y en orden descendente: mejora o liberación de vivienda, terminación de contrato, adquisición de vivienda, abono a crédito, educación, pignoraciones o embargos. Este comportamiento coincide con el evidenciado en 2019.
Adquisición de vivienda sigue siendo el motivo principal aunque en estos últimos meses de pandemia, y frente al año anterior, se ha venido incrementado el retiro de cesantías por terminación de contrato laboral.
Para una próxima edición podremos contestar esta pregunta ya que únicamente el 18 de agosto recibimos la notificación oficial por parte de la Corte Constitucional y, por ende, a partir de la fecha y hasta tanto dure la emergencia económica, las personas podrán también retirar sus cesantías, siempre y cuando no estén  pignoradas, por los siguientes motivos: disminución de su salario, suspensión de contrato o licencia no remunerada.
Lo anterior, de conformidad con la sentencia c-171 de 2020, notificada el 18 de agosto y en línea con lo dispuesto en el Decreto 488 de 2020, por el cual se dictan medidas de orden laboral, dentro del Estado de Emergencia Económica, Social y Ecológica.
Según el artículo 3 del Decreto 488 de 2020, hasta tanto permanezcan los hechos que dieron lugar a la Emergencia Económica, Social y Ecológica.
Los desembolsos de créditos se han visto afectados por diferentes motivos. Entre ellos: el aislamiento, la incertidumbre frente a la actual situación de pandemia y la duda ante la condición  laboral; lo que ha generado una importante disminución frente al año inmediatamente anterior.
A julio de 2019 se habían otorgado 12.000 créditos por un monto de aproximado al billón de pesos, mientras que a julio del presente año 7.210 familias han realizado con nosotros su sueño de tener casa propia. Esto indica 40% de reducción en el número de créditos desembolsados frente al año anterior.
En valores, los créditos otorgados entre enero y julio de 2020 ascienden a los $550.000 millones, presentando un decrecimiento frente a 2019 de 45%. A pesar de esto, seguimos trabajando con toda la energía y apoyados en las políticas del Gobierno nacional y del Ministerio de Vivienda en lo referente a los nuevos subsidios para VIS y no VIS, logrando así que más familias colombianas puedan acceder a vivienda propia mientras reactivamos los desembolsos, tanto en número como en monto, acompañando el repunte evidenciado en los meses de junio y julio, frente al comportamiento de abril y mayo cuando las actividades relacionadas con el sector de la construcción se encontraban paralizadas.
El Fondo Nacional del Ahorro tiene el reto de continuar avanzando en su transformación digital y los desarrollos tecnológicos que esta exige. La pandemia nos ha llevado, como a todos, a migrar hacia una atención cada vez más virtual y menos presencial. Hoy, un alto número de nuestras operaciones se realizan de manera digital, y para esto, hemos fortalecido la atención en el contact center y demás canales virtuales; estamos desarrollando procesos 100% digitales para afiliaciones a Cesantías, Ahorro Voluntario Contractual (AVC) y Crédito Hipotecario; y adelantamos un plan piloto de puntos de autoservicio para brindar mayor cobertura a nuestros clientes.
Asimismo, en las principales ciudades hemos implementado la asignación virtual de turnos para los trámites que requieran la presencia del afiliado en nuestros puntos de atención, la cual se implementará próximamente en todo el país.
Finalmente, hemos aprovechado esta coyuntura para reforzar las capacitaciones a los agentes comerciales y seguir fortaleciendo la entidad, lo que nos permitirá lograr el objetivo de ofrecer cada vez un mejor servicio, generar utilidades y permitirle a más y más colombianos cumplir su sueño de adquirir vivienda.
